БУДАПЕШТ, 1 мая — Р-Спорт. Хоккеисты олимпийской сборной России одержали победу над командой Казахстана в товарищеском матче. Воскресная игра в Будапеште завершилась победой российских хоккеистов со счетом 5:1 (1:0, 1:1, 3:0). Шайбы в составе победителей забросили Егор Коршков (12-я минута), Даниил Апальков (23), Зият Пайгин (46), Эмиль Галимов (53) и Максим Карпов (59). Единственную шайбу у казахстанцев, которых возглавляет Андрей Назаров, забросил Брэндон Боченски (21). Игра против казахстанцев стала для олимпийской сборной России второй в истории. В дебютной игре 30 апреля россияне в серии буллитов взяли верх над венграми — 3:2. Проект олимпийской сборной, в которой выступают игроки до 25 лет, был утвержден на заседании правления Федерацией хоккея России (ФХР) 25 декабря 2015 года. Олег Браташ был назначен главным тренером олимпийской команды 12 февраля. Его контракт с ФХР рассчитан до весны 2018 года. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 1 мая — Р-Спорт. Футболисты "Краснодара" победили на своем поле махачкалинский "Анжи" в матче 26-го тура чемпионата России. Встреча, прошедшая в воскресенье на стадионе "Кубань" в Краснодаре, завершилась со счетом 3:0. В составе "Краснодара" дублем отметился нападающий Федор Смолов, отличившийся на 51-й и 72-й минутах. Еще один мяч в ворота гостей отправил полузащитник Павел Мамаев (81). Смолов с 16 мячами единолично возглавил гонку бомбардиров в нынешнем сезоне, а также установил клубный рекорд. До него ни один футболист "Краснодара" не забивал за сезон в чемпионате России 15 мячей и больше. "Краснодар" набрал 49 очков, по дополнительным показателям обошел в турнирной таблице премьер-лиги санкт-петербургский "Зенит" и занимает третье место. "Анжи" с 19 очками остался на последней, 16-й строчке. В следующем туре "Краснодар" 7 мая сыграет на выезде с казанским "Рубином", а "Анжи" в этот же день примет "Зенит". Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


СОЧИ, 1 мая – Р-Спорт, Роман Соловьев. Немецкий гонщик "Мерседеса" Нико Росберг в Сочи одержал четвертую победу подряд в сезоне, а россиянин Даниил Квят вновь, как и на предыдущем этапе в Китае, не поделил трассу с Себастьяном Феттелем из "Феррари". В воскресенье Росберг одержал свою первую победу на третьем в истории Гран-при России "Формулы-1", вторым стал его напарник Льюис Хэмилтон, третьим – Кими Райкконен из "Феррари". После четырех этапов в личном зачете лидирует Росберг (100 очков), за ним идут Хэмилтон (57) и Райкконен (43). В Кубке конструкторов у "Мерседеса" 157 очков, у "Феррари" – 76, а у "Ред Булл" – 57. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> Росберг выиграл квалификацию в субботу, установив новый рекорд круга на "Сочи Автодроме". В воскресенье он лидировал со старта до финиша, показал лучший круг в гонке, который тоже стал лучшим в истории автодрома, но в гоночных условиях, и одержал победу. Все это позволило ему завоевать первый "Большой шлем" в карьере. При этом Росберг выиграл четвертую гонку подряд в текущем чемпионате и седьмую подряд с учетом прошлого сезона. Росберг стал четвертым гонщиком в истории "Формулы-1", которому удалось одержать семь побед подряд. Столько же гонок подряд выигрывали итальянец Альберто Аскари в 1952-1953 годах и Михаэль Шумахер в 2004-м. Девять раз подряд выигрывал немец Себастьян Феттель (2013). Через две недели в Испании Росберг имеет шанс повторить рекорд по победам со старта сезона, который сейчас принадлежит Найджелу Мэнселлу (1992) и Михаэлю Шумахеру (2004). "Отличный уик-энд, машина была фантастической все эти дни. Льюис выдал сегодня хорошую гонку и мог навязать мне борьбу. Четыре победы подряд, но я уверен, что Льюис еще навяжет мне борьбу в этом сезоне, он сейчас очень мотивирован на борьбу", — сказал Росберг на подиуме после церемонии награждения. Гонщик "Ред Булл" Квят перед началом уик-энда мечтал о повторении результата китайского этапа (третье место). Восьмое место в квалификации придавало оптимизма, но гонка получилась обескураживающей. Уже в одном из первых поворотов Квят дважды врезался в Феттеля, в итоге немец сошел с дистанции, а россиянин получил 10-секундный штраф с заездом на пит-лейн и финишировал на 15-м месте.  Напарник россиянина Дэниел Риккьярдо показал 11-й результат. "К сожалению, результат не такой, на который мы рассчитывали. Сейчас вообще много инцидентов происходит в гонках. Даниил немного "перегорел", хотел показать себя на домашней трассе, он все еще молод", — сказал руководитель команды Кристиан Хорнер. Из неожиданных результатов можно отметить седьмое место пилота "Рено" Кевина Магнуссена, для команды эти очки стали первыми в сезоне. В пятницу в первой сессии свободных заездов за "Рено" дебютировал российский гонщик Сергей Сироткин, показавший 13-е время. Пилоты "Макларена" Фернандо Алонсо и Дженсон Баттон набрали свои первые очки в сезоне. Дебютировавшая в этом сезоне команда "Хаас" набрала еще четыре очка усилиями Ромена Грожана и идет на пятом месте в Кубке конструкторов.  Одним из таких инвесторов, по информации "Р-Спорт", может стать финансовая группа ВТБ. "С учетом того, что кредитором был "Банк Москвы", входящий в группу ВТБ, нельзя исключать, что одним из потенциальных инвесторов будет группа ВТБ", — сказал собеседник агентства, по словам которого, "основные переговоры между заинтересованными сторонами пройдут в воскресенье или понедельник". Берни Экклстоун в воскресенье, отвечая на вопрос журналистов, заявил, что был бы рад проведению второго Гран-при в России, но это представляется маловероятным. "Конечно, он хотел бы и два, и три этапа у нас, но очень непростые экономические условия, которые "Формула-1" выдвигает, поэтому это непростой вопрос. У нас есть один этап. Хотя в Подмосковье есть неплохая трасса. Я уже говорил, что мы до 2020 года абсолютно заняты. Да, пока не готовы проводить второй этап", — сказал агентству "Р-Спорт" министр спорта РФ Виталий Мутко. Пятый этап чемпионата "Формулы-1" пройдет 13-15 мая в Испании. 


МОСКВА, 1 мая – Р-Спорт, Василий Конов-мл. Россия не готова проводить два Гран-при "Формулы-1" в сезоне, хотя в Подмосковье и существует неплохая трасса, заявил агентству "Р-Спорт" министр спорта РФ Виталий Мутко. Гран-при России с 2014 года проходит в Сочи. В воскресенье генеральный промоутер "Формулы-1" Берни Экклстоун заявил журналистам, что был бы рад увидеть в календаре чемпионата еще один российский этап. "Конечно, он хотел бы и два, и три этапа у нас, но очень непростые экономические условия, которые "Формула-1" выдвигает, поэтому это непростой вопрос. У нас есть один этап. Хотя в Подмосковье есть неплохая трасса. Я уже говорил, что мы до 2020 года абсолютно заняты. Да, пока не готовы проводить второй этап. У нас чемпионат мира (по футболу) – глобальный проект, где задействованы 40 городов, а 11 будут принимать мундиаль. Сейчас все усилия будут направлены сюда", — сказал Мутко по телефону. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


© РИА Новости. Михаил КорытовПерейти в фотобанкПутин поблагодарил Экклстоуна за развитие проекта "Формулы-1" в СочиСОЧИ, 1 мая – РИА Новости. Президент РФ Владимир Путин по окончании российского этапа гонок "Формула-1" пообщался с членами молодежной команды SMP Racing, которая выступает в классе "Формула-4". Эти соревнования стали одной из гонок поддержки "Гран-при России". Путину рассказали, что пока юные гонщики соревнуются только первый сезон, однако в сегодняшнем заезде, который состоялся на "Сочи автодроме" перед гонкой "Формулы-1", двое из них финишировали в первой тройке. Президент пожелал спортсменам успехов. Российская команда SMP Racing выступает в нескольких классах автогонок, в частности, в соревнованиях спортпрототипов, где она в различных категориях выигрывала мировой чемпионат, а также в "младшей" серии — "Формуле-4". Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


© РИА Новости. Владимир АстапковичПерейти в фотобанкВ Сочи на Гран-при России "Ф-1" Квята наказали штрафом за аварию с ФеттелемМОСКВА, 1 мая — Р-Спорт, Василий Конов-мл. Этап "Формулы-1" в Сочи был проведен на высоком уровне, но российский гонщик Даниил Квят мог выступить и лучше, заявил агентству "Р-Спорт" министр спорта РФ Виталий Мутко. На прошедшем в Сочи четвертом этапе "Формулы-1" — Гран-при России — Квят показал 15-е время. На первом круге гонки россиянин несколько раз врезался в немца Себастьяна Феттеля из "Феррари", который сошел с дистанции. Позже Квят был наказан 10-секундным штрафом и проездом по пит-лейн. После гонки россиянин принес извинения немцу. "Организация была на высоком уровне. А Даниил мог, конечно, выступить и лучше. Все-таки в квалификации он был выше, но в целом с этим эксцессом все тоже благополучно. Все в целом нормально", — сказал Мутко по телефону. Победил в Сочи лидер сезона гонщик команды "Мерседес" Нико Росберг. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">>  


© РИА Новости. Владимир АстапковичПерейти в фотобанкВ Сочи на Гран-при России "Ф-1" Квята наказали штрафом за аварию с ФеттелемСОЧИ, 1 мая – Р-Спорт, Роман Соловьев, Сергей Смышляев. Российский гонщик команды "Ред Булл" Даниил Квят извинился перед немцем Себастьяном Феттелем из "Феррари" за аварию на первом круге гонки Гран-при России. Пилот "Мерседеса" Нико Росберг в воскресенье выиграл гонку в Сочи, одержав четвертую победу подряд в сезоне. Квят показал 15-е время. На первом круге россиянин несколько раз врезался в Феттеля, который сошел с дистанции. Позже Квят был наказан 10-секундным штрафом и проездом по пит-лейн. "Затормозить было очень тяжело. Я думал, что там скоростной поворот, но все начали тормозить. Если я виноват, то приношу свои извинения Феттелю. Пока я не видел записи, надо пересмотреть момент", — сказал Квят журналистам. Следующий этап чемпионата состоится через две недели в Испании. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">>      


МОСКВА, 1 мая – Р-Спорт, Василий Конов-мл. Следующее перечисление средств футболистам саранской "Мордовии" произойдет после майских праздников, а полностью задолженность по зарплате должна быть погашена до конца мая, при этом бойкота тренировок со стороны игроков больше быть не должно, заявил агентству "Р-Спорт" министр спорта и физической культуры Мордовии Владимир Киреев. В воскресенье "Мордовия" в Саранске обыграла одного из лидеров чемпионата России "Ростов" со счетом 2:1, одержав свою третью победу в сезоне. Во вторник футболисты "Мордовии" из-за долгов по зарплате не вышли на занятие, а в среду и четверг занимались индивидуально на клубной базе. В пятницу Киреев сообщил "Р-Спорт", что клуб начал погашать задолженности. "Ситуация непростая. После праздников будут еще перечисления, а до конца мая, думаю, рассчитаемся. Глава республики приглашал и директора клуба, и тренера, и капитана, там все определили. Мы будем бороться. Больше никакого бойкота (тренировок) быть не должно", — сказал Киреев по телефону. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


СОЧИ, 1 мая – РИА Новости. Президент России Владимир Путин наградил победителя этапа "Формулы-1" в Сочи. © РИА Новости. Михаил КорытовПерейти в фотобанкПутин поблагодарил Экклстоуна за развитие проекта "Формулы-1" в СочиНемецкий пилот "Мерседеса" Нико Росберг стал первым в гонке, второе место занял партнер немца по "Мерседесу" британец Льюис Хэмилтон. Третьим стал финн Кими Райкконен из "Феррари". В разговоре с российским президентом, Росберг сказал, что ему очень понравилась трасса. Он также подчеркнул, что гонки "Формула-1" в России развиваются, и отметил большое количество приехавших на соревнования зрителей. "Точно, благодаря вам, вашим коллегам", — ответил Владимир Путин.  Глава российского государства также вручил Кубок конструкторов. Российский этап "Формулы-1" в Сочи проводится с 2014 года. Специально для этого в был построен "Сочи Автодром" — самая современная российская трасса для проведения международных автоспортивных соревнований. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


 СОЧИ, 1 мая — РИА Новости. Президент России Владимир Путин поблагодарил главу "Формулы-1" Берни Экклстоуна за развитие проекта "Формулы-1" в Сочи, который, по его словам, способствует как развитию автоспорта в целом, так и развитию черноморского курорта. "Хочу поблагодарить Вас за то, что при Вашей поддержке у нас активно развивается автоспорт и как важнейшая его составляющая — "Формула-1", — сказал Путин на встрече с Экклстоуном во время проведения Гран-при России. По словам Путина, проведение гонки "Формулы-1" в Сочи "привлекает внимание любителей автоспорта во всей стране, а также по всему миру".  "Это делает Сочи еще более привлекательным", — сказал Путин, отметив, что таким образом достигается одна из главных целей — постолимпийское развитие этого города как многопрофильного круглогодичного курорта. В свою очередь Экклстоун выразил удовлетворение тем, что благодаря "Формуле-1" ему удалось внести вклад в развитие российского автоспорта. "Я рад находиться здесь, и все команды и гонщики разделяют это чувство", — заверил он Путина. "Спасибо, Сочи!" — добавил Экклстоун. Россия получила право проведения этапа чемпионата мира 14 октября 2010 года. Соглашение с группой компаний "Формула-1" предусматривает проведение этапов гонок "Гран-при России" ежегодно с 2014 по 2020 годы. Специально для этого в Олимпийской столице 2014 года был построен "Сочи Автодром" — самая современная российская трасса для проведения международных автоспортивных соревнований. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


СОЧИ, 1 мая — Р-Спорт. Немецкий пилот "Мерседеса" Нико Росберг выиграл четвертый этап из четырех в текущем чемпионате "Формулы-1", победив на Гран-при России. В воскресенье Росберг стал первым в гонке, прошедшей в Сочи, показав время 1 час 32 минуты 41,997 секунды. Второе место занял партнер немца по "Мерседесу" британец Льюис Хэмилтон. Третьим стал финн Кими Райкконен из "Феррари".  Российский пилот "Ред Булл" Даниил Квят занял 15-е место. Россиянин по ходу гонки был наказан 10-секундным штрафом с заездом в боксы за аварию с немцем Себастьяном Феттелем из "Феррари", из-за которой последний не смог продолжить гонку. Первая десятка по итогам гонки Гран-при Сочи выглядит следующим образом: 1. Росберг, 2. Хэмилтон, 3. Райкконен, 4. Вальттери Боттас (Финляндия, "Уильямс"), 5. Фелипе Масса (Бразилия, "Уильямс"), 6. Фернандо Алонсо (Испания, "Макларен"), 7. Кевин Магнуссен (Дания, "Рено"), 8. Ромен Грожан (Франция, "Хаас"), 9. Серхио Перес (Мексика, "Форс Индия"), 10. Дженсон Баттон (Великобритания, "Макларен"). Пятый этап чемпионата "Формулы-1" Гран-при Испании пройдет с 13 по 15 мая. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 1 мая — Р-Спорт. Саранская "Мордовия" победила "Ростов" в матче 26-го тура чемпионата России по футболу. Встреча в Саранске завершилась со счетом 2:1 в пользу "Мордовии". Первый гол в составе победителей на 56-й минуте забил Сергей Самодин, прервав таким образом "сухую серию" голкипера "Ростова" Сослана Джанаева, которая составила 775 минут. Второй гол хозяев на 86-й минуте забил Далибор Стеванович, реализовав пенальти. У гостей отличился Сердар Азмун на 67-й минуте. Это поражение стало первым для "Ростова" с 30 ноября прошлого года, когда команда Курбана Бердыева в матче 17-го тура уступила "Краснодару". Во вторник футболисты "Мордовии" не вышли на занятие из-за долгов по заработной плате, а в среду и четверг занимались индивидуально на клубной базе. В пятницу министр спорта региона Владимир Киреев сказал агентству "Р-Спорт", что клуб начал выплачивать долги и игроки выйдут на матч с "Ростовом". "Ростов", в активе которого 51 очко, занимает второе место в чемпионате России, от лидера турнира московского ЦСК его отделяет 2 балла. "Мордовия" с 21 баллом находится на 14-й строчке. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


 © AP Photo/ Andy WongКвят попробует добраться до первого подиума на Гран-при России "Формулы-1"СОЧИ, 1 мая — РИА Новости. Президент РФ Владимир Путин приехал на "Сочи Автодром", где проходят третьи в истории России гонки российского этапа чемпионата мира "Формула-1". Путина на автодроме встретил и сопровождает президент "Формулы-1" Берни Экклстоун. Россия получила право проведения этапа чемпионата мира 14 октября 2010 года. Соглашение с группой компаний "Формула-1" предусматривает проведение этапов гонок "Гран-при России" ежегодно с 2014 по 2020 годы. Специально для этого в Олимпийской столице 2014 года был построен "Сочи Автодром" — самая современная российская трасса для проведения международных автоспортивных соревнований. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


СОЧИ, 1 мая — Р-Спорт. Управление "Сочи Автодромом", который принимает российский этап "Формулы-1", в самое ближайшее время может перейти в управление Финансовой группе ВТБ, которая может стать одним из инвесторов, так как одним из кредиторов объекта был "Банк Москвы", вошедший в Финансовую группу ВТБ, сообщил "Р-Спорт" источник, знакомый с ситуацией. Этап чемпионата "Формулы-1" Гран-при России в Сочи проводится с 2014 года. Действующий контракт, подписанный в 2010 году, рассчитан на семь лет (по 2020-й) и предусматривает возможность продления. "Сочи Автодром" на данный момент остается в собственности Краснодарского края, однако ранее заместитель председателя правительства РФ Дмитрий Козак сообщил, что если трасса и будет кому-то передана, то это будет частный инвестор, при этом никаких оснований, чтобы компенсировать Краснодарскому краю расходы на строительство, нет, потому что трасса была построена за счет субсидий федерального бюджета. "С учетом того, что кредитором был "Банк Москвы", входящий в группу ВТБ, нельзя исключать, что одним из потенциальных инвесторов будет группа ВТБ", — сказал собеседник агентства, по словам которого "основные переговоры между заинтересованными сторонами пройдут в воскресенье или понедельник". В октябре 2015 года стало известно, что президент РФ Владимир Путин договорился с генеральным промоутером "Формулы-1" Берни Экклстоуном о том, что гонка в Сочи в перспективе будет проводиться в ночное время. Ранее Козак также заявил журналистам, что "Лукойл" инвестировал в Гран-при России половину из суммы в 4 миллиарда, а накануне были проведены переговоры с Экклстоуном о том, чтобы перезаключить контракт с инвестором, который в дальнейшем будет полностью финансировать проведение Гран-при. Также заместитель председателя правительства РФ отмечал, что после замены управляющей компании будут проведены переговоры о дополнительных инвестициях, которые требуются для проведения ночной гонки — 300 миллионов рублей. Группа ВТБ является спонсором таких спортивных проектов, как московские футбольный, хоккейный и мини-футбольный клубы "Динамо", поддерживает раллийную команду "КАМАЗ-Мастер", с 2006 года выступает генеральным спонсором Федерации спортивной гимнастики России, с 2003 года является спонсором Всероссийской федерации волейбола и генеральным спонсором мужской сборной России по волейболу, c 2007 по 2016 год была официальным партнером Международной ассоциации легкоатлетических федераций (IAAF). С 2012 года "Банк Москвы", ныне входящий в группу ВТБ, стал титульным спонсором теннисного турнира Кубок Кремля. Также в 2008 году совместно с Российской федерацией баскетбола была создана "Единая лига ВТБ". Помимо этого группа занимается строительством проекта "ВТБ Арена парк" – комплексной реконструкцией стадиона "Динамо" и прилегающей к нему территории, а также возводит многофункциональный комплекс "Match Point", который состоит из апартаментов бизнес-класса и волейбольной арены. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


СОЧИ, 1 мая – Р-Спорт, Роман Соловьев. Российского гонщика Даниила Квята из команды "Ред Булл" наказали 10-секундным штрафом с заездом в боксы за аварию с немцем Себастьяном Феттелем из "Феррари". На первом круге гонки Гран-при России "Формулы-1" Квят несколько раз врезался в автомобиль четырехкратного чемпиона мира, в результате тот вылетел с трассы и выбыл из гонки. По решению стюардов Квят был наказан 10-секундным штрафом с заездом в боксы, после чего россиянин опустился на 19-ю позицию. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


СОЧИ, 1 мая — Р-Спорт, Сергей Смышляев. Российская сторона провела переговоры с генеральным промоутером "Формулы-1" Берни Экклстоуном, чтобы перезаключить контракт с инвестором, который будет полностью финансировать Гран-при России; сумма на проведение ночной гонки в Сочи — 300 миллионов рублей, и после замены управляющей компании пройдут переговоры о дополнительных инвестициях, заявил заместитель председателя правительства РФ Дмитрий Козак.  "Лукойл" заплатил половину суммы в 4 миллиарда. Вчера провели переговоры с Экклстоуном о том, чтобы перезаключить контракт с инвестором, который в дальнейшем будет полностью финансировать проведение Гран-при. После замены управляющей компании будем вести переговоры о дополнительных инвестициях, которые требуются для проведения ночной гонки — 300 миллионов рублей", — заявил Козак журналистам. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


СОЧИ, 1 мая – Р-Спорт, Сергей Смышляев. Генеральный промоутер "Формулы-1" Берни Экклстоун заявил, что был бы рад увидеть в календаре чемпионата еще один Гран-при России. Третий в истории Гран-при России "Формулы-1" проходит на "Сочи Автодроме" с 29 апреля по 1 мая. Действующий контракт на проведение Гран-при России в Сочи, подписанный в 2010 году, рассчитан на семь лет (с 2014 по 2020-й) и предусматривает возможность продления. "Посмотрим. Мы были бы рады провести еще один Гран-при России в сезоне", — заявил Экклстоун журналистам. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


СОЧИ, 1 мая — Р-Спорт, Сергей Смышляев. Затраты на строительство трассы "Формулы-1" в Сочи окупятся за 5-7 лет, заявил заместитель председателя правительства РФ Дмитрий Козак. Третий в истории Гран-при России проходит в Сочи с 29 апреля по 1 мая. "Операционные расходы трассы полностью окупаются за счет билетной программы. Проведение "Формулы-1" демонстрирует бюджетную эффективность за счет российского туристического потока. И все налоги, которые поступают в федеральный и региональный бюджеты, полностью окупают затраты. В течение 5-7 лет мы полностью окупим затраты на строительство трассы", — заявил Козак журналистам. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


СОЧИ, 1 мая — Р-Спорт, Сергей Смышляев. Трасса "Формулы-1" в Сочи на данный момент остается в собственности Краснодарского края, а если и будет передана, то частному инвестору, заместитель председателя правительства РФ Дмитрий Козак. Этап чемпионата "Формулы-1" Гран-при России в Сочи проводится с 2014 года. "Пока трасса остается в собственности Краснодарского края. Если трасса будет передана, то будет передана частному инвестору. Никаких оснований, чтобы компенсировать Краснодарскому краю расходы на строительство нет, потому что трасса была построена за счет субсидий федерального бюджета", — заявил Козак журналистам. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


СОЧИ, 1 мая — Р-Спорт, Роман Соловьев. Континентальная хоккейная лига (КХЛ) получила заявку на вступление от клуба "Красная звезда Куньлунь" (Китай), сообщил член совета директоров лиги, первый вице-президент Федерации хоккея России (ФХР) Роман Ротенберг. Представители ФХР, КХЛ и команды "Красная звезда Куньлунь" 17 марта подписали протокол о намерениях, согласно которому китайский клуб может стать участником КХЛ с сезона-2016/17. "Заявка пришла от китайского клуба, пока прорабатываются детали", — сообщил Роман Ротенберг журналистам. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


КАЗАНЬ, 2 мая — Р-Спорт, Вадим Кузнецов. Футболисты санкт-петербургского "Зенита" в третий раз в истории выиграли Кубок России, победив московский ЦСКА в Казани, где солировал Халк и где не забывали о Данни. "Максим Львович, погода-то питерская? – спросили журналисты у генерального директора "Зенита" Максима Митрофанова перед тем, как отпустить его после небольшого интервью в холле одной из казанских гостиниц. "Погода казанская. У нас в Санкт-Петербурге солнце", — улыбнувшись, ответил Митрофанов. "Состояние поля перед игрой вас беспокоит?" – не унимались репортеры. "Конечно, беспокоит. Любая команда скажет, что газон — это ее инструмент", — добавил гендиректор клуба с берегов Невы. Дождь, моросивший в Казани за день до игры, и холодный ветер сменились на приятные "+15" и безоблачное небо. Разморенные солнцем фанаты обеих команд превратили лужайки на подходе к стадиону в пляж и не стеснялись загорать, коротая время до начала игры. По официальным данным, болельщиков "Зенита" на игре должно было быть на пару тысяч больше, чем армейских, но визуально на такое превосходство "сине-бело-голубых" ничто не указывало — прохожих с красно-синими шарфами или майками было ничуть не меньше. Полицейские были практически на каждом шагу, но им приходилось слоняться у арены без дела. Фанаты вели себя мирно, как будто берегли эмоции на финал – делали селфи, поедали сосиски и приценивались к товарам на лотках с атрибутикой. Перед игрой их развлекали местные музыканты и артисты в традиционных татарских нарядах, а со сцены то и дело доносился голос ведущего: "Добро пожаловать на футбольный праздник!" Поле на экранах телевизоров в пресс-центре выглядело неплохо и уж точно лучше, чем в начале марта, когда свои домашние матчи проводил казанский "Рубин". С трибун арены к нему тоже претензий не было, но как только раздался свисток арбитра, стало ясно, почему так переживали футболисты. Форвард "Зенита" Халк, едва не убежавший один на один на первых минутах игры, наверняка справился бы с мячом и не позволил бы Марио Фернандесу исправить свою ошибку, если бы не неудачный отскок от газона. Участники матча несколько раз скользили по полю и тратили лишнее время на обработку мячу, что сказывалось на темпе игры, а больше всего пострадал ЦСКА. Аарон Оланаре, который был самым активным в составе армейцев, вскоре после забитого гола упал буквально на ровном месте, а уйти в раздевалку без помощи медицинского персонала нападающий оказался не в состоянии. Понятно, что условия для обеих команд были одинаковыми, но если у "Зенита" на скамейке запасных находились и Артем Дзюба, и Юрий Жирков, и Маурисио, то у Леонида Слуцкого такого богатого выбора исполнителей на случай травм не было. "Мы пока не знаем деталей травмы Оланаре, но она серьезная", — скажет после матча Слуцкий. Показалось, что этот эпизод расстроил главного тренера ЦСКА сильнее, чем итоговый счет. Еще один игрок зенитовской заявки Данни шансов выйти на поле не имел – совсем скоро ему предстоит операция на "крестах". Но даже сидя на скамейке, он оставался участником матча. Халк, забивший первый гол с пенальти, первым делом ринулся поздравлять португальца, который радовался за него так, словно сам переиграл Игоря Акинфеева. То же сделал и Александр Кокорин, который завершал молниеносную атаку петербуржцев в начале второго тайма. ЦСКА не успел прийти в себя, как счет стал 3:1 — забил все тот же Халк, и вновь с пенальти, а затем и 4:1. Акинфеев к тому моменту совсем "расклеился". Его визави из "Зенита" Михаил Кержаков свою работу выполнил на отлично, хотя ее было не так уж много. Гол Оланаре так и остался единственным опасным моментом, который создали армейцы в атаке за всю игру. Экс-капитан петербуржцев Алексей Игонин перед матчем хотел не просто победы своей бывшей команды, а победы уверенной. Что ж, сомнений в своем превосходстве "Зенит" не оставил. После матча в раздевалке, как и на поле, солировал Халк, компанию которому составил Данни, не расплескавший всю энергию на скамейке запасных. Под латиноамериканские мотивы эти двое поставили на уши и облили шампанским всех, кто заглянул к "Зениту" на празднование. "Данни — наш капитан, мы играли для него сегодня, — заметил Николас Ломбертс, отметивший, что итоговый счет его удивил. – У ЦСКА сильная команда, но сегодня они допустили больше ошибок". Как заведенный, носился по раздевалке Юрий Лодыгин, кричал что-то по-итальянски Доменико Кришито, а перед журналистами за всех отдувался, конечно же, Артем Дзюба. "Казань для нас счастливый город. Рад, что мы обыграли такую сильную команду, как ЦСКА. Надеюсь, что это поражение их собьет с пути к чемпионству. Рад за наших молодых ребят. Рад за Артура Юсупова, который забил сегодня. Теперь я видел в жизни все", — сказал нападающий "Зенита". Дзюба продолжил традицию, по которой после ухода из московского "Спартака" футболисты обязательно выигрывают трофеи. "Два трофея за год, — довольно заявил бывший игрок "красно-белых". — По-моему, неплохо". Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


БУДАПЕШТ, 2 мая — Р-Спорт, Николай Рязанцев. Исполнительный комитет Союза европейских футбольных ассоциаций (УЕФА) обсудит решение Спортивного арбитражного суда (CAS) по делу отстраненного от футбольной деятельности президента УЕФА Мишеля Платини 18 мая, заявил член исполкома УЕФА Вольфганг Нирсбах. Ранее сообщалось, что решение CAS по апелляции Платини будет оглашено до 9 мая. "Решение CAS по Платини и дальнейшие действия будут обсуждаться на заседании исполнительного комитета 18 мая в Базеле", — сказал Нирсбах журналистам. Швейцарское федеральное бюро юстиции 25 сентября 2015 года открыло дело против занимавшего на тот момент пост президента ФИФА Йозефа Блаттера по подозрению в том, что он незаконно перевел два миллиона швейцарских франков Платини в 2011 году. Арбитражная палата комитета по этике ФИФА 21 декабря отстранила Блаттера и Платини от футбола на 8 лет. Апелляционный комитет ФИФА 24 февраля смягчил санкции в отношении Блаттера и Платини, сократив срок их отстранения до шести лет. Оба чиновника подали апелляции в CAS на отстранение. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


 МОСКВА, 2 мая — РИА Новости. Президент России Владимир Путин направил приветствие участникам и гостям V Всероссийского фестиваля Ночной хоккейной лиги по хоккею с шайбой среди любительских команд, говорится на официальном сайте Кремля. Президент выразил уверенность, что потенциал Лиги не исчерпан, есть куда расти и развиваться, есть возможность расширять круг участников и партнеров. "Отрадно, что это юбилейное событие Лига встречает в статусе одного из самых популярных любительских спортивных объединений. Сегодня можно смело сказать – проект не только состоялся, но и обрёл уникальные традиции, завоевал преданных болельщиков", — говорится в приветствии. Ночная хоккейная лига была создана в 2011 году по инициативе Путина при поддержке ветеранов отечественного хоккея. Ее основными задачами стали привлечение взрослого населения к спорту, популяризация в России хоккея с шайбой, а также создание хоккейного любительского сообщества, объединяющего все регионы страны. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 2 мая — Р-Спорт. В 34-м туре первенства Футбольной национальной лиги (ФНЛ) оренбургский "Газовик" обыграл саратовский "Сокол" со счетом 2:0 и впервые смог пробиться в высший дивизион чемпионата России по футболу. Игра прошла в понедельник в Саратове. "Газовик" набрал 78 очков, таким образом команда за четыре тура до окончания первенства гарантировала себе место в Российской футбольной премьер-лиге (РФПЛ). Тульская команда "Арсенал"  находится на втором месте с 70 очками, после того как она в Калининграде на выездном матче выиграла у "Балтики" со счетом 4:1. На третьем месте — томская "Томь" (62 очка), которая проиграла нижегородской "Волге" в рамках 34-тура со счетом 2:3 . В 2013 году "Газовик" во второй раз в своей истории вышел в первый дивизион, завоевав путевку в ФНЛ за один тур до окончания чемпионата. В следующих двух сезонах "Газовик" занимал пятое место в ФНЛ. В 2015 году клуб вышел в полуфинал Кубка России, где уступил московскому "Локомотиву" в серии пенальти. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


КАЗАНЬ, 2 мая — Р-Спорт. Футболисты петербургского "Зенита" стали обладателями Кубка России по футболу сезона-2015/16, победив в финале московский ЦСКА со счетом 4:1. Финальный матч Кубка России прошел на стадионе "Казань Арена" в столице Татарстана. "Зенит" открыл счет на 34-й минуте, когда Халк реализовал пенальти. Двумя минутами спустя армеец Аарон Оланаре восстановил равновесие, сохранившееся до перерыва. Во втором тайме Александр Кокорин на 55-й минуте вывел "сине-бело-голубых" вперед, а на 63-й минуте Халк оформил дубль, также забив с пенальти. Окончательный счет установил на 69-й минуте Артур Юсупов. ЦСКА заканчивал матч вдесятером после удаления Василия Березуцкого на 62-й минуте. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 2 мая — Р-Спорт, Семен Галькевич. Драфт Континентальной хоккейной лиги (КХЛ), который ранее было решено отменить, необходим лиге, заявил член совета директоров КХЛ Вячеслав Фетисов. Совет директоров КХЛ в марте принял решение отменить Ярмарку юниоров (драфт КХЛ) со следующего сезона и объявил о создании рабочей группы под руководством Вячеслава Фетисова, призванной разработать новую процедуру подписания контрактов с выпускниками хоккейных школ. "Вы знаете, что я возложил на себя эту задачу, возглавил рабочую группу. Надеюсь, в мае мы наконец соберемся и всесторонне рассмотрим вопрос. Но, на мой взгляд, очевидно, что в масштабах нашей страны драфт в КХЛ необходим", — сказал Фетисов журналистам. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 2 мая — Р-Спорт. Футболист донецкого "Шахтера" Тарас Степаненко заявил, что его дружба с партнером по сборной Украины полузащитником киевского "Динамо" Андреем Ярмоленко закончена после драки в матче команд в рамках чемпионата страны.  В октябре 2015 года Ярмоленко после матча с "Шахтером", обменявшись футболками со Степаненко, бросил майку игрока "горняков" на поле. "Мы настраивались, для нас было важно выиграть на Пасху! Вышли и играли, я считаю, честно и правильно. Что же касается инцидента в конце матча… Львов на данный момент считается нашим домашним стадионом, я показал эмблему своей команды. Никаких жестов, ни одного плохого слова. После этого спокойно побежал к своим воротам, а меня ударил один, второй, третий… Не видел, но говорят, что Ярмоленко. Ему привет большой! Думаю, на этом моя дружба с ним закончилась", — цитирует Степаненко сайт "Шахтера". "Был уже один инцидент с футболкой "Шахтера" – неважно, что с моей фамилией. Я об этом забыл ради сборной. Но в данном случае, если бы стояла опорная нога, он бы просто-напросто сломал мне колено. Так что я говорю без эмоций и официально: моя дружба с этим человеком закончилась", — подчеркнул он. По итогам игры по данным украинских СМИ, Степаненко дисквалифицирован на один матч. Поведение Ярмоленко и футболиста "Шахтера" Александра Кучера, принимавший участие в потасовке, будет рассматривать дисциплинарный комитет Федерации футбола Украины. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 2 мая — РИА Новости. Футбольный клуб "Химки" продемонстрировал фэйр-плей с командой "Долгопрудный" в домашнем матче чемпионата России в зоне "Запад" Второй лиги", позволив противнику беспрепятственно забить гол. К концу матча счет был 1:1, хотя большую часть времени хозяева поля уступали гостям со счетом 0:1. В дополнительное время "Химки" смогли выйти вперед, однако выяснилось, что Максим Широков, забивая второй гол, нарушил правила фэйр-плей. "… В эпизоде со вторым голом я изначально далеко находился. Там выбили мяч, кто-то из наших побежал бороться, произошла скидка в мою сторону. Игра продолжилась, судья не свистнул, мяч у меня, трибуны начали кричать, я побежал к воротам доигрывать момент и забил гол", — рассказал Максим Широков. Футболисты "Химок", решив поступить по справедливости, позволили соперникам беспрепятственно забить мяч, который стал последним в игре. Матч завершился со счетом 2:2. 


МОСКВА, 2 мая — РИА Новости. Игроки киевского "Динамо" и донецкого "Шахтера" подрались во время матча в рамках украинской премьер-лиги. Инцидент произошел после того, как футболист "Шахтера" Эдуардо на 78-й минуте забил в ворота киевского клуба третий гол.  После инцидента по решению судей с поля удалили нескольких игроков. Счет 3:0 в пользу донецкого клуба до конца матча так и не изменился. Комментатор предположил, что у "Динамо" просто сдали нервы после такого поражения. Как отмечает портал zn.ua, ввиду того что поединок не имел турнирного значения, тренер дончан Мирчу Луческу решил выпустить на поле резервистов, в то время как киевляне играли основным составом. 


КАЗАНЬ, 2 мая – Р-Спорт, Вадим Кузнецов. Футболисты московского ЦСКА и санкт-петербургского "Зенита" сыграют в Казани в финальном матче Кубка России-2015/16. Встреча состоится на "Казань Арене" в понедельник, начало в 16:00 мск. Столица Татарстана впервые примет финал Кубка России. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">>  "Можно констатировать, что и стадион, и город готовы к тому, чтобы принять праздник футбола. Никаких опасений или сложностей с подготовкой мы не видим. Газон находится в надлежащем состоянии. "Казань Арена" — один из лучших стадионов нашей страны, и неслучайно финал Кубка России проводится в Казани", — заявил агентству "Р-Спорт" министр по делам молодежи и спорту Татарстана Владимир Леонов. "Мы ждем хорошего футбола. Качество газона, конечно, нас беспокоит. Любая команда скажет, что газон — это ее инструмент", — сказал генеральный директор "Зенита" Максим Митрофанов. На игре ожидается аншлаг. За день до матча было продано около 90% билетов. Футболисты ЦСКА прилетели в Казань после победы над "Уралом" в Екатеринбурге (3:0), которая позволила им вернуться на первое место в чемпионате, а благодаря тому, что "Ростов" проиграл саранской "Мордовии" (1:2), армейцы сохранили лидерство с преимуществом в два очка над ближайшим конкурентом. "Зенит" отстает от ЦСКА на четыре очка, и Кубок России — это наилучший шанс для команды Андре Виллаша-Боаша завоевать титул в сезоне-2015/16. "Думаю, что нас ждет интересный матч, который будет лучше, чем обычная игра чемпионата России. Все-таки Кубок — это Кубок, достаточно быстро можно получить титул. Учитывая то, что сейчас много вопросов с этим у "Зенита", думаю, что должны футболисты в конце концов выложиться. ЦСКА в этом смысле самый интересный соперник. Опытный, знают, как играть против "Зенита", — заявил агентству "Р-Спорт" бывший полузащитник "Зенита" Алексей Игонин. ЦСКА семь раз становился обладателем Кубка России, а "Зенит" выигрывал трофей два раза. Эти команды уже встречались в финале турнира в 2002 году, и тогда армейцы победили со счетом 2:0. Для москвичей предстоящая игра будет 100-й в рамках Кубка России, и они станут первой командой, которая достигнет этой отметки. 


СОЧИ, 2 мая — Р-Спорт, Феликс Загребной. Финал пятого Всероссийского фестиваля Ночной хоккейной лиги (НХЛ) стартует 2 мая на ледовых площадках Олимпийского парка в Сочи. Фестиваль проводится в соответствии с официальными правилами хоккея. Общее руководство организацией всех этапов фестиваля осуществляют министерство спорта Российской Федерации, Федерация хоккея России и НХЛ. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> Финалы традиционно проходят в Сочи начиная со второго фестиваля в 2013 году (первый прошел в 2012 году в Москве), участие в нем приняло 124 команды из 56 регионов страны. В мае 2014 года в третьем финале сыграли 113 команд из 55 регионов. Участниками четвертого финала в 2015 году стали 114 команд из 63 субъектов. В 2016 году в Сочи приедут 142 команды из 68 регионов. "Этот финал, вне всякого сомнения, станет грандиозным праздником хоккея – самым большим из всех финалов фестивалей, которые мы до этого проводили. Участие в нем примет рекордное количество команд. Поэтому расширены сроки проведения – почти две недели, 2-14 мая", — сказал исполнительный директор НХЛ Александр Третьяк. 10 мая в Сочи состоится гала-матч с участием звезд российского и советского хоккея, который традиционно является главным событием фестиваля. Ночная хоккейная лига была образована в декабре 2011 года по инициативе президента России Владимира Путина и прославленных ветеранов отечественного хоккея. Ее основными задачами являются привлечение взрослых россиян к спорту, популяризация в стране хоккея с шайбой и создание хоккейного любительского сообщества, объединяющего все регион Ежегодно лига проводит Всероссийский фестиваль по хоккею среди любительских команд, который включает в себя региональные отборочные соревнования и финальный турнир. В марте группа "Новороссийский морской торговый порт" стала единственным владельцем НХЛ. Президентом лиги является двукратный олимпийский чемпион Александр Якушев. Бюджет НХЛ в предстоящем году составит около 200 миллионов рублей. 


МОСКВА, 2 мая — Р-Спорт. Полузащитник сборной России по футболу и "Валенсии" Денис Черышев заработал рецидив травмы сухожилия в матче чемпионата Испании с "Вильярреалом", сообщил главный тренер "летучих мышей" Пако Аестаран. Черышев, права на которого принадлежат мадридскому "Реалу", получил травму 6 марта в матче 28-го тура чемпионата Испании с "Атлетико" (1:3), в котором стал автором единственного гола своей команды. После игры у россиянина была диагностирована травма подколенного сухожилия левой ноги. В воскресенье Черышев впервые после травмы вышел на поле в матче с "Вильярреалом" (0:2), но на 82-й минуте не смог продолжить игру из-за полученной травмы. Как сообщает Marca, на послематчевой пресс-конференции Аестаран сообщил, что "Черышев очень расстроен из-за рецидива". О сроках восстановления российского игрока не сообщается. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


НАЛЬЧИК, 2 мая – РИА Новости. Почти 400 спортсменов из 14 стран примут участие в открывающемся в Приэльбрусье традиционном фестивале экстремальных видов спорта Red Fox Elbrus Race. "Ежегодный международный фестиваль экстремальных видов спорта Red Fox Elbrus Race пройдет в восьмой раз, в этом году он посвящен 71-й годовщине Победы в Великой Отечественной войне. Участие в соревнованиях примут около 400 спортсменов из России, Испании, Монголии, Швейцарии, Японии, Польши, Грузии, Эквадора, Киргизии, Белоруссии, Казахстана, Германии, ОАЭ и Туркменистана", — сообщила пресс-служба администрации Эльбрусского района Кабардино-Балкарии. В программу фестиваля, который продлится до 8 мая, входят командная гонка по ски-альпинизму, забег "Вертикальный километр" на Эльбрус и скоростное восхождение на Западную вершину Эльбруса. "Красочным завершением фестиваля станет забег на снегоступах, в котором традиционно принимают участие все спортсмены, а также судьи, организаторы и представители прессы", — продолжает пресс-служба. Соревнования организованы компанией Red Fox при поддержке правительства Кабардино-Балкарии, Международной федерации скайранинга, Федераций альпинизма России и КБР, МЧС России, администрации Эльбрусского района и компании "Курорт Эльбрус". 


БУДАПЕШТ, 1 мая — Р-Спорт. Хоккеисты олимпийской сборной России одержали победу над командой Казахстана в товарищеском матче. Воскресная игра в Будапеште завершилась победой российских хоккеистов со счетом 5:1 (1:0, 1:1, 3:0). Шайбы в составе победителей забросили Егор Коршков (12-я минута), Даниил Апальков (23), Зият Пайгин (46), Эмиль Галимов (53) и Максим Карпов (59). Единственную шайбу у казахстанцев, которых возглавляет Андрей Назаров, забросил Брэндон Боченски (21). Игра против казахстанцев стала для олимпийской сборной России второй в истории. В дебютной игре 30 апреля россияне в серии буллитов взяли верх над венграми — 3:2. Проект олимпийской сборной, в которой выступают игроки до 25 лет, был утвержден на заседании правления Федерацией хоккея России (ФХР) 25 декабря 2015 года. Олег Браташ был назначен главным тренером олимпийской команды 12 февраля. Его контракт с ФХР рассчитан до весны 2018 года. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 1 мая — Р-Спорт. Футболисты "Краснодара" победили на своем поле махачкалинский "Анжи" в матче 26-го тура чемпионата России. Встреча, прошедшая в воскресенье на стадионе "Кубань" в Краснодаре, завершилась со счетом 3:0. В составе "Краснодара" дублем отметился нападающий Федор Смолов, отличившийся на 51-й и 72-й минутах. Еще один мяч в ворота гостей отправил полузащитник Павел Мамаев (81). Смолов с 16 мячами единолично возглавил гонку бомбардиров в нынешнем сезоне, а также установил клубный рекорд. До него ни один футболист "Краснодара" не забивал за сезон в чемпионате России 15 мячей и больше. "Краснодар" набрал 49 очков, по дополнительным показателям обошел в турнирной таблице премьер-лиги санкт-петербургский "Зенит" и занимает третье место. "Анжи" с 19 очками остался на последней, 16-й строчке. В следующем туре "Краснодар" 7 мая сыграет на выезде с казанским "Рубином", а "Анжи" в этот же день примет "Зенит". Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


СОЧИ, 1 мая – Р-Спорт, Роман Соловьев. Немецкий гонщик "Мерседеса" Нико Росберг в Сочи одержал четвертую победу подряд в сезоне, а россиянин Даниил Квят вновь, как и на предыдущем этапе в Китае, не поделил трассу с Себастьяном Феттелем из "Феррари". В воскресенье Росберг одержал свою первую победу на третьем в истории Гран-при России "Формулы-1", вторым стал его напарник Льюис Хэмилтон, третьим – Кими Райкконен из "Феррари". После четырех этапов в личном зачете лидирует Росберг (100 очков), за ним идут Хэмилтон (57) и Райкконен (43). В Кубке конструкторов у "Мерседеса" 157 очков, у "Феррари" – 76, а у "Ред Булл" – 57. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> Росберг выиграл квалификацию в субботу, установив новый рекорд круга на "Сочи Автодроме". В воскресенье он лидировал со старта до финиша, показал лучший круг в гонке, который тоже стал лучшим в истории автодрома, но в гоночных условиях, и одержал победу. Все это позволило ему завоевать первый "Большой шлем" в карьере. При этом Росберг выиграл четвертую гонку подряд в текущем чемпионате и седьмую подряд с учетом прошлого сезона. Росберг стал четвертым гонщиком в истории "Формулы-1", которому удалось одержать семь побед подряд. Столько же гонок подряд выигрывали итальянец Альберто Аскари в 1952-1953 годах и Михаэль Шумахер в 2004-м. Девять раз подряд выигрывал немец Себастьян Феттель (2013). Через две недели в Испании Росберг имеет шанс повторить рекорд по победам со старта сезона, который сейчас принадлежит Найджелу Мэнселлу (1992) и Михаэлю Шумахеру (2004). "Отличный уик-энд, машина была фантастической все эти дни. Льюис выдал сегодня хорошую гонку и мог навязать мне борьбу. Четыре победы подряд, но я уверен, что Льюис еще навяжет мне борьбу в этом сезоне, он сейчас очень мотивирован на борьбу", — сказал Росберг на подиуме после церемонии награждения. Гонщик "Ред Булл" Квят перед началом уик-энда мечтал о повторении результата китайского этапа (третье место). Восьмое место в квалификации придавало оптимизма, но гонка получилась обескураживающей. Уже в одном из первых поворотов Квят дважды врезался в Феттеля, в итоге немец сошел с дистанции, а россиянин получил 10-секундный штраф с заездом на пит-лейн и финишировал на 15-м месте.  Напарник россиянина Дэниел Риккьярдо показал 11-й результат. "К сожалению, результат не такой, на который мы рассчитывали. Сейчас вообще много инцидентов происходит в гонках. Даниил немного "перегорел", хотел показать себя на домашней трассе, он все еще молод", — сказал руководитель команды Кристиан Хорнер. Из неожиданных результатов можно отметить седьмое место пилота "Рено" Кевина Магнуссена, для команды эти очки стали первыми в сезоне. В пятницу в первой сессии свободных заездов за "Рено" дебютировал российский гонщик Сергей Сироткин, показавший 13-е время. Пилоты "Макларена" Фернандо Алонсо и Дженсон Баттон набрали свои первые очки в сезоне. Дебютировавшая в этом сезоне команда "Хаас" набрала еще четыре очка усилиями Ромена Грожана и идет на пятом месте в Кубке конструкторов.  Одним из таких инвесторов, по информации "Р-Спорт", может стать финансовая группа ВТБ. "С учетом того, что кредитором был "Банк Москвы", входящий в группу ВТБ, нельзя исключать, что одним из потенциальных инвесторов будет группа ВТБ", — сказал собеседник агентства, по словам которого, "основные переговоры между заинтересованными сторонами пройдут в воскресенье или понедельник". Берни Экклстоун в воскресенье, отвечая на вопрос журналистов, заявил, что был бы рад проведению второго Гран-при в России, но это представляется маловероятным. "Конечно, он хотел бы и два, и три этапа у нас, но очень непростые экономические условия, которые "Формула-1" выдвигает, поэтому это непростой вопрос. У нас есть один этап. Хотя в Подмосковье есть неплохая трасса. Я уже говорил, что мы до 2020 года абсолютно заняты. Да, пока не готовы проводить второй этап", — сказал агентству "Р-Спорт" министр спорта РФ Виталий Мутко. Пятый этап чемпионата "Формулы-1" пройдет 13-15 мая в Испании. 


МОСКВА, 1 мая – Р-Спорт, Василий Конов-мл. Россия не готова проводить два Гран-при "Формулы-1" в сезоне, хотя в Подмосковье и существует неплохая трасса, заявил агентству "Р-Спорт" министр спорта РФ Виталий Мутко. Гран-при России с 2014 года проходит в Сочи. В воскресенье генеральный промоутер "Формулы-1" Берни Экклстоун заявил журналистам, что был бы рад увидеть в календаре чемпионата еще один российский этап. "Конечно, он хотел бы и два, и три этапа у нас, но очень непростые экономические условия, которые "Формула-1" выдвигает, поэтому это непростой вопрос. У нас есть один этап. Хотя в Подмосковье есть неплохая трасса. Я уже говорил, что мы до 2020 года абсолютно заняты. Да, пока не готовы проводить второй этап. У нас чемпионат мира (по футболу) – глобальный проект, где задействованы 40 городов, а 11 будут принимать мундиаль. Сейчас все усилия будут направлены сюда", — сказал Мутко по телефону. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


© РИА Новости. Михаил КорытовПерейти в фотобанкПутин поблагодарил Экклстоуна за развитие проекта "Формулы-1" в СочиСОЧИ, 1 мая – РИА Новости. Президент РФ Владимир Путин по окончании российского этапа гонок "Формула-1" пообщался с членами молодежной команды SMP Racing, которая выступает в классе "Формула-4". Эти соревнования стали одной из гонок поддержки "Гран-при России". Путину рассказали, что пока юные гонщики соревнуются только первый сезон, однако в сегодняшнем заезде, который состоялся на "Сочи автодроме" перед гонкой "Формулы-1", двое из них финишировали в первой тройке. Президент пожелал спортсменам успехов. Российская команда SMP Racing выступает в нескольких классах автогонок, в частности, в соревнованиях спортпрототипов, где она в различных категориях выигрывала мировой чемпионат, а также в "младшей" серии — "Формуле-4". Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


© РИА Новости. Владимир АстапковичПерейти в фотобанкВ Сочи на Гран-при России "Ф-1" Квята наказали штрафом за аварию с ФеттелемМОСКВА, 1 мая — Р-Спорт, Василий Конов-мл. Этап "Формулы-1" в Сочи был проведен на высоком уровне, но российский гонщик Даниил Квят мог выступить и лучше, заявил агентству "Р-Спорт" министр спорта РФ Виталий Мутко. На прошедшем в Сочи четвертом этапе "Формулы-1" — Гран-при России — Квят показал 15-е время. На первом круге гонки россиянин несколько раз врезался в немца Себастьяна Феттеля из "Феррари", который сошел с дистанции. Позже Квят был наказан 10-секундным штрафом и проездом по пит-лейн. После гонки россиянин принес извинения немцу. "Организация была на высоком уровне. А Даниил мог, конечно, выступить и лучше. Все-таки в квалификации он был выше, но в целом с этим эксцессом все тоже благополучно. Все в целом нормально", — сказал Мутко по телефону. Победил в Сочи лидер сезона гонщик команды "Мерседес" Нико Росберг. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">>  


© РИА Новости. Владимир АстапковичПерейти в фотобанкВ Сочи на Гран-при России "Ф-1" Квята наказали штрафом за аварию с ФеттелемСОЧИ, 1 мая – Р-Спорт, Роман Соловьев, Сергей Смышляев. Российский гонщик команды "Ред Булл" Даниил Квят извинился перед немцем Себастьяном Феттелем из "Феррари" за аварию на первом круге гонки Гран-при России. Пилот "Мерседеса" Нико Росберг в воскресенье выиграл гонку в Сочи, одержав четвертую победу подряд в сезоне. Квят показал 15-е время. На первом круге россиянин несколько раз врезался в Феттеля, который сошел с дистанции. Позже Квят был наказан 10-секундным штрафом и проездом по пит-лейн. "Затормозить было очень тяжело. Я думал, что там скоростной поворот, но все начали тормозить. Если я виноват, то приношу свои извинения Феттелю. Пока я не видел записи, надо пересмотреть момент", — сказал Квят журналистам. Следующий этап чемпионата состоится через две недели в Испании. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">>      


МОСКВА, 3 мая — Р-Спорт. Футболисты "Атлетико" проиграли "Баварии" в ответном матче 1/2 финала Лиги чемпионов, но по итогам двух встреч вышли в финал турнира. Встреча, прошедшая во вторник в Мюнхене, завершилась со счетом 2:1 в пользу хозяев. У "Баварии" отличились Хаби Алонсо (31-я минута) и Роберт Левандовский (74). В составе "Атлетико" отличился Антуан Гризманн (54). Нападающий мюнхенцев Томас Мюллер на 34-й минуте не забил пенальти. У мадридцев 11-метровый на 84-й минуте не реализовал Фернандо Торрес. Первая встреча команд, прошедшая на поле "Атлетико", завершилась со счетом 1:0 в пользу испанского клуба. За счет гола на чужом поле мадридцы прошли в решающую стадию турнира. "Атлетико" стал первым финалистом турнира. Второй участник финала определится в среду в Мадриде, где сыграют "Реал" и английский "Манчестер Сити". Финальная встреча турнира пройдет в Милане 28 мая. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 3 мая — Р-Спорт. Международная федерация баскетбола (FIBA) отказалась отменить санкции и угрозы санкций в отношении клубов и европейских национальных федераций согласно требованию Евролиги, предлагавшей FIBA сотрудничество. FIBA Europe в марте уведомило все европейские национальные федерации о возможной дисквалификации сборных, если клубы этих стран будут выступать в любых других соревнованиях, кроме Евролиги или турниров под эгидой FIBA. Сборные восьми стран, включая Россию и Испанию, 16 апреля были отстранены от чемпионата Европы 2017 года, а еще шесть получили предупреждения из-за того, что у них есть соглашения с ECA на выступление клубов этих стран в Кубке Европы. Все 14 федераций должны были прислать разъяснения до 20 апреля. В конце апреля стало известно о переговорах между FIBA и Евролигой. Как сообщается в пресс-релизе, опубликованном во вторник на официальном сайте Евролиги, организация обратилась к FIBA с предложением о создании "стабильной, долгосрочной структуры, основанной на взаимном доверии", отмене санкций в отношении клубов и национальных сборных, интеграции FIBA и Евролиги через новое управление и структуру соревнований (в частности, об участии FIBA в руководстве Евролиги) и определении новых общих стандартов для участия игроков в национальных командных соревнованиях. "Несмотря на конструктивный подход, с которым представители Евролиги выступили перед FIBA, стороны не смогли прийти к согласию в отношении количества клубов, которые будут участвовать в главном клубном европейском турнире. FIBA отклонила просьбу снять санкции и угрозы возможных санкций, под которыми в настоящее время находятся европейские клубы и сборные. Евролига будет продолжать прилагать усилия по обеспечению того, чтобы дальнейший рост профессионального клубного баскетбола достигался посредством диалога, консенсуса и уважения свободы выбора для всех клубов", — говорится в пресс-релизе. Сообщается также, что переговоры продолжатся.   Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


 БЕЛГРАД, 3 мая — РИА Новости. Футбольный союз Сербии (ФСС) подаст иск против УЕФА в связи с принятием Косово в члены союза в Спортивный арбитражный суд в Лозанне, сообщили во вторник в Белграде министр молодежи и спорта Сербии Ваня Удовичич и директор канцелярии по делам Косово и Метохии в правительстве Сербии Марко Джурич.  Оба представителя сербской власти подчеркнули, что вместе с подачей иска в Спортивный арбитражный суд в Лозанне Белград настаивает на неизменности устава УЕФА, согласно которому войти в футбольный союз могут только государства-члены ООН. "У них есть иллюзия, что мы однажды перестанем бороться. А мы никогда не проиграем, пока боремся", — цитирует агентство Танюг Джурича. Он подчеркнул, что 11 государств, которые ранее поддержали независимость Косово, проголосовали против приема футбольной федерации края в УЕФА. "Используем все, включая личные контакты, чтобы это решение было аннулировано", — отметил Удовичич и добавил, что "сейчас ожидаются переговоры на самом высоком уровне по данному вопросу". Предположения о возможности бойкота Сербией международных соревнований с участием косовской команды министр спорта назвал несвоевременными. Ранее во вторник директор УЕФА по правовым вопросам Алистер Белл заявил, что союз не боится исков в CAS, поскольку "решение было принято демократическим путем". Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


КРАСНОДАР, 3 мая — Р-Спорт, Феликс Загребной. Игорь Осинькин возглавил футбольный клуб "Кубань", сообщил агентству "Р-Спорт" вице-губернатор Краснодарского края Андрей Коробка. Предыдущий наставник краснодарского клуба Сергей Татушев покинул свой пост 26 апреля. В матче с "Зенитом", который состоялся 28 апреля и закончился разгромом "Кубани" со счетом 1:4, командой руководил Арсен Папикян. До финиша чемпионата России остается четыре тура, "Кубань" находится в зоне вылета — на 15-м месте, в активе клуба 20 очков Осинькин, которому в июле исполнится 51 год, в последние три года работал главным тренером молодежной команды "Кубани", которая сейчас идет девятой в первенстве страны. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


БУДАПЕШТ, 3 мая – Р-Спорт, Николай Рязанцев. Федерация футбола Косово стала 55-м членом Союза европейских футбольных ассоциаций (УЕФА), получив большинство голосов на очередном конгрессе организации в Будапеште. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> Сороковой по счету конгресс, прошедший в выставочном центре Hungexpo на окраине Будапешта, начался с традиционного вступительного слова первого вице-президента УЕФА Анхеля Марии Вильяра, председательствующего на время отстранения президента организации Мишеля Платини, и минуты молчания по ушедшим из жизни в последнее время футболистам, тренерам и футбольным функционерам, в числе которых были и шесть россиян: Сергей Филиппенков, Сергей Шустиков, Игорь Волчок, Василий Жупиков, Владимир Юрин, Александр Колповский.  Главный же вопрос конгресса — рассмотрение заявки федерации самопровозглашенной республики Косово — был оставлен практически на самый конец. Непосредственно голосованию предшествовала горячая полемика, в ходе которой выступили представители национальных федераций Косово, Сербии, Швейцарии и Албании, непосредственно заинтересованные в вопросе. Глава Футбольного союза Сербии (ФСС) Томислав Караджич попытался в очередной раз убедить делегатов, что политика не должна вмешиваться в спорт. "Мы не против того, чтобы в футбол играли во всех уголках Европы, но мы против организации, которая не соблюдает требований, предъявляемых УЕФА. Принятие самопровозглашенной республики Косово станет показателем того, что политика вмешивается в футбол", — заявил Караджич во время конгресса. По предложению швейцарского делегата состоялось тайное голосование, и после подсчета результатов оказалось, что все решил один голос: 28 стран отдали свои голоса за включение Косово, 24 — против, еще два голоса не были засчитаны. Для принятия нового члена в состав организации требовалось 50% и еще один голос, что как раз и составляло 28 человек. "Я взволнован и выступаю перед вами в этот исторический день, Косово присоединяется к футбольной европейской семье, спасибо вам за это решение. Молодые игроки нашей страны давно ждут сигнала со стороны футбольных институтов, что они тоже являются их частью. Мы будем активно способствовать поддержке футбола, отсутствие футбольных границ позволит нам сплотиться, приведет к перемирию и гармонии", — прокомментировал решение глава Футбольной федерации Косово Фадиль Вокрри. Следующим шагом для федерации Косово станет вступление в ФИФА, которое может произойти уже на следующей неделе на конгрессе организации в Мехико. "Поздравляю Косово со вступлением в УЕФА, теперь они могут присоединиться к ФИФА, этот вопрос стоит в повестке дня конгресса в Мехико. ФИФА имеет свой устав, и комитет по статусу игроков при необходимости рассмотрит этот вопрос с игроками и их национальностями. Но это всегда вопрос сердца, за какую сборную им играть", — сказал Инфантино журналистам. Директор УЕФА по правовым вопросам Алистер Белл не исключил, что на решение о принятии Косово в состав организации будет подана апелляция в Спортивный арбитражный суд в Лозанне (CAS), и отметил, что УЕФА такого поворота событий не опасается. А исполняющий обязанности генерального секретаря УЕФА Теодор Теодоридис подчеркнул, что при необходимости команды из Сербии и Косово будут разводиться на жеребьевках турниров. Российский футбольный союз (РФС), от которого в конгрессе принимал участие генеральный директор Александр Алаев, выступал против включения Косово в УЕФА, поскольку Россия не признает государственный статус республики.  Почетный президент РФС и бывший вице-президент ФИФА Вячеслав Колосков отметил, что с правовой точки зрения процедура голосования была соблюдена, но был создан опасный прецедент. "Сегодня говорилось, что данный прецедент может быть создан, там не назывались конкретные государства, но мы-то понимаем, о чем идет речь, — сказал Колосков "Р-Спорт". — Здесь, конечно, УЕФА каким-то образом будет это учитывать, потому что могут возникнуть правовые коллизии определенные. Мы (Россия) будем играть против члена УЕФА, но против команды, которая представляет государство, не признанное Россией. Поэтому это дело уже юристов, но такие коллизии возникнуть могут". Также на заседании конгресса был утвержден состав органов правосудия УЕФА, в которых не оказалось ни одного россиянина. "Меня немножко удивило, что РФС никого не представил в органы правосудия, — отметил Колосков. — Это же очень важный орган – это и апелляционный комитет, этический комитет, которые могут принимать серьезные решения. Наличие представителей РФС в этих комитетах было бы очень важно. Для меня это непонятно, не знаю, почему это произошло, но в будущем не должно остаться без внимания руководителей нашего футбола". В Будапеште прошли первые в истории выборы женского представителя в исполком организации, который ранее просто назначался самим исполкомом. В итоге француженка Флоранс Ардуэн, занимающая пост маркетингового директора Федерации футбола Франции, получила на 12 голосов больше, чем норвежка Карен Эспелунд, входившая в исполком с 2012 года. Ардуэн получила мандат до 2019 года. Конгресс принял ряд поправок, вносимых в устав организации для приведения его в соответствие с уставом ФИФА. При этом вынесенная на отдельное голосование поправка, которая должна была обеспечить соответствие устава УЕФА как уставу ФИФА, так и положениям олимпийской хартии, касательно требований к членству в организации, не была принята, так как не набрала абсолютного большинства голосов (33 "за", 20 "против" и один воздержался). Вильяр подтвердил, что решение по возможным выборам нового президента УЕФА в случае, если Платини не будет оправдан Спортивным арбитражным судом (CAS), будет принято на заседании исполкома организации 17 мая в Базеле в преддверии финала Лиги Европы. "У нас всегда были сложные моменты, но наши лидеры всегда позволяли нам разрешать все проблемы. Мы понесли существенный ущерб в последнее время. Платини только представил свою аргументацию в CAS, и надеюсь, он в самое ближайшее время вернется к нам. УЕФА должен придерживаться своего пути, своей дорожной карты, которая будет обеспечивать последовательное развитие футбола", — сказал Вильяр, выступая на конгрессе. 


БУДАПЕШТ, 3 мая — Р-Спорт, Николай Рязанцев. Выборы президента Союза европейских футбольных ассоциаций (УЕФА) могут состояться через один или два месяца после исполкома организации, нужно дождаться решения Спортивного арбитражного суда (CAS) по делу отстраненного от футбольной деятельности президента УЕФА Мишеля Платини, заявил директор УЕФА по правовым вопросам Алистер Белл. Ранее сообщалось, что исполком УЕФА обсудит решение CAS по делу Платини 18 мая. Решение CAS по апелляции Платини будет оглашено до 9 мая. Во вторник в Будапеште проходит 40-й конгресс УЕФА. "Три месяца — это не высеченный в камне срок (для выборов президента УЕФА). В прошлом месяце мы изменили правила по этому вопросу, мы могли бы сократить срок до двух или даже одного месяца. Изменения возможны для большей гибкости, это остается нашей возможностью. Сейчас мы должны дождаться решения CAS (по делу Платини) и дальше действовать по обстоятельствам", — сказал Белл журналистам. Швейцарское федеральное бюро юстиции 25 сентября 2015 года открыло дело против занимавшего на тот момент пост президента ФИФА Йозефа Блаттера по подозрению в том, что он незаконно перевел два миллиона швейцарских франков Платини в 2011 году. Арбитражная палата комитета по этике ФИФА 21 декабря отстранила Блаттера и Платини от футбола на восемь лет. Апелляционный комитет ФИФА 24 февраля смягчил санкции в отношении Блаттера и Платини, сократив срок их отстранения до шести лет. Оба чиновника подали апелляции в CAS на отстранение. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


 ТАЛЛИН, 3 мая — РИА Новости, Николай Адашкевич. Сестры-тройняшки по фамилии Луйк впервые примут участие в Олимпиаде в составе сборной Эстонии, сообщил во вторник портал Эстонского национального телерадиовещания. На Олимпиаде в Рио-де-Жанейро сестры примут участие в марафонском беге. Тройняшки участвуют в Олимпийских играх впервые в мире. "Все три девушки выполнили нормативы для участия в марафоне. Тройняшки Лийна, Лили и Лейла Луйк уже стали любимицами эстонских болельщиков, и в Рио могут стать настоящим талисманом эстонской команды",- говорится в сообщении. Подготовка к главным соревнованиям года пройдет в несколько этапов: первые старты состоятся в Эстонии, после чего будет выступление на марафоне в Пекине и заключительный сбор — в горах Италии. Женский марафон на Олимпиаде в Рио-де-Жанейро состоится 14 августа. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


БУДАПЕШТ, 3 мая — Р-Спорт, Николай Рязанцев. Союз европейских футбольных ассоциаций (УЕФА) при жеребьевке часто разводит сборные по разным группам, при необходимости соответствующий комитет примет необходимые меры в отношении команд Сербии и Косово, заявил исполняющий обязанности генерального секретаря УЕФА Теодор Теодоридис.  "У нас очень часто происходит такая практика. Жеребьевка турниров национальных сборных производится таким образом, чтобы Армения и Азербайджан не играли в одной группе, сейчас то же применяется и к Украине с Россией. При необходимости соответствующий комитет примет соответствующие меры", — заявил Теодоридис журналистам. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


БУДАПЕШТ, 3 мая — Р-Спорт, Николай Рязанцев. Ситуация с безопасностью не повлияла на продажи билетов на чемпионат Европы по футболу 2016 года во Франции, Союз европейских футбольных ассоциаций (УЕФА) ожидает большого количества зрителей на турнире, заявил исполняющий обязанности генерального секретаря УЕФА Теодор Теодоридис. Чемпионат Европы по футболу пройдет во Франции с 10 июня по 10 июля. "По продажам билетов на Евро показатели весьма удовлетворительны, очень мало матчей осталось, по которым остались в продаже билеты. Порядка 30 тысяч билетов в целом пока еще не распроданы. Так что ситуация с безопасностью на это не повлияла. Мы ожидаем большого наплыва публики на этот турнир", — сказал Теодоридис журналистам.  20 апреля сообщалось, что режим ЧП во Франции может быть продлен на время Евро-2016. 


БУДАПЕШТ, 3 мая — Р-Спорт, Николай Рязанцев. Союзу европейских футбольных ассоциаций (УЕФА) следует учитывать возможные правовые коллизии при проведении матчей между сборными России и Косово, заявил агентству "Р-Спорт" почетный президент Российского футбольного союза (РФС) Вячеслав Колосков.  "Здесь, конечно, УЕФА каким-то образом будет это учитывать, потому что могут возникнуть правовые коллизии определенные, — сказал Колосков. — Мы (Россия) будем играть против члена УЕФА, но против команды, которая представляет государство, не признанное Россией. Поэтому это дело уже юристов, но такие коллизии возникнуть могут". Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


БУДАПЕШТ, 3 мая — Р-Спорт, Николай Рязанцев. Наличие представителей Российского футбольного союза (РФС) в органах правосудия Союза европейских футбольных ассоциаций (УЕФА) было бы очень важным, поэтому удивительно, что никто не был выдвинут, заявил корреспонденту агентства "Р-Спорт" почетный президент РФС, бывший вице-президент и член исполкома ФИФА Вячеслав Колосков. Члены конгресса УЕФА, который проходит в Будапеште, во вторник проголосовали за включение в состав организации Федерации футбола Косово (FFK), которая стала ее 55-м членом "Меня немножко удивило, что РФС никого не представил в органы правосудия. После того как я увидел состав, то ли у нас нет таких специалистов, то ли мы просто не представляли их. Это же очень важный орган – это и апелляционный комитет, этический комитет, которые могут принимать серьезные решения. Наличие представителей РФС в этих комитетах очень важное было бы. Для меня это непонятно, не знаю, почему это произошло, но в будущем не должно остаться без внимания руководителей нашего футбола", — сказал Колосков "Р-Спорт". Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


БУДАПЕШТ, 3 мая — Р-Спорт, Николай Рязанцев. Вопрос о включении Федерации футбола Косово в Международную федерацию футбола (ФИФА) включен в повестку конгресса организации, который состоится в Мексике 12-13 мая, заявил глава ФИФА Джанни Инфантино.  "Поздравляю Косово со вступлением в УЕФА, теперь они могут присоединиться к ФИФА, этот вопрос стоит в повестке дня конгресса в Мехико. ФИФА имеет свой устав, и комитет по статусу игроков при необходимости рассмотрит этот вопрос с игроками и их национальностями. Но это всегда вопрос сердца, за какую сборную им играть", — сказал Инфантино журналистам. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


© REUTERS/ Agron BeqiriКосово стало 55-м членом УЕФАМОСКВА, 3 мая — Р-Спорт, Артем Калинин. Союз европейских футбольных ассоциаций (УЕФА), вероятно, будет разводить сборные России и Косово в отборочных турнирах крупных международных соревнований до политического урегулирования вопроса, заявил агентству "Р-Спорт" министр спорта РФ и президент Российского футбольного союза (РФС) Виталий Мутко. УЕФА во вторник на конгрессе организации в Будапеште принял Косово в члены союза. Россия не признает государственный статус Косово. "Значит, они будут работать по нашему закону, если будут приезжать, — сказал Мутко по телефону. — Думаю, будут разводить (сборные), если будем на каком-то этапе попадаться, до политического урегулирования этого вопроса. МОК принял Косово. Уже около 30 международных федераций приняли их. Мы не поддерживали это решение, но так решил УЕФА. Будем исполнять. Все будет нормально. Мы же не собираемся завтра играть с Косово". Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


© REUTERS/ Agron BeqiriКосово стало 55-м членом УЕФАКРАСНОДАР, 3 мая — Р-Спорт, Феликс Загребной. Россия не поддерживала предложение о включении Федерации футбола Косово в состав Союза европейских футбольных ассоциаций (УЕФА), но в европейском футболе демократия, и большинство стран проголосовали "за", заявил агентству "Р-Спорт" министр спорта РФ, президент Российского футбольного союза (РФС) Виталий Мутко. На заседании конгресса УЕФА, проходящем в Будапеште, 28 стран отдали свои голоса за включение Косово, 24 — против, еще два голоса не были засчитаны. "Россия это решение не поддерживала, но в европейском футболе демократия. Большинством было принято решение. Его надо исполнять", — сказал Мутко по телефону. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


 Мнения по этому вопросу разделились почти поровну: 28 стран высказались "за", 24 — "против". Еще два голоса не были засчитаны. "Косово присоединяется к футбольной европейской семье, спасибо вам за это решение. Молодые игроки нашей страны давно ждут сигнала со стороны футбольных институтов, что они тоже являются их частью", — заявил Футбольной федерации Косово Фадиль Вокрри. Ранее FFK уже была частично признана ФИФА. В свою очередь президент Футбольного союза Сербии Томислав Караджич выразил недоумение относительно того, как сборные стран, не признавших Косово, смогут играть с командой этого государства. Косово провозгласило независимость от Сербии в феврале 2008 года. Самопровозглашенная республика была признана многими странами, в том числе США, Францией, Великобританией. Сербия, а также Россия, Китай, Индия, Испания и некоторые другие страны признать Косово отказались. Таким образом, Косово не является членом ООН, на этом основании ФИФА и УЕФА отклоняли запросы ее футбольной федерации о вступлении. При этом с 2012 года футбольная сборная Косово проводит официальные товарищеские матчи. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


БУДАПЕШТ, 3 мая — Р-Спорт, Николай Рязанцев. Непонятно, как сборные стран, не признавших Косово, смогут играть с национальной командой этой страны под эгидой Союза европейских футбольных ассоциаций (УЕФА), поэтому нужно сказать "нет" политике и разобщенности в вопросе принятия Федерации футбола Косово в члены УЕФА, заявил президент Футбольного союза Сербии Томислав Караджич.  "Этот вопрос может внести разобщенность внутри УЕФА, — сказал Караджич. — Футбольная федерация Косово работает и взаимодействует в рамках нашей федерации и ее устава, без каких-либо возражений этому уставу. Как страны, не признавшие Косово, а их около 90, смогут играть против Косово, какой протокол будет тогда соблюдаться? Мы должны сделать все, чтобы взять под защиту футбол от политического вмешательства. Мы должны сказать "нет" политике, "нет" разобщенности. Я надеюсь, что некоторые границы не будут пересечены во имя нашего общего футбола в УЕФА". Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


БУДАПЕШТ, 3 мая — Р-Спорт, Николай Рязанцев. Принятие Косово в Союз европейских футбольных ассоциаций (УЕФА) станет показателем того, что политика вмешивается в футбол, заявил глава Футбольного союза Сербии (ФСС) Томислав Караджич. Во вторник в Будапеште проходит конгресс УЕФА, на котором рассматривается заявка Федерации футбола Косово (FKK) на вступление в УЕФА. "Мы не против того, чтобы в футбол играли во всех уголках Европы, но мы против организации, которая не соблюдает требований, предъявляемых УЕФА. Принятие самопровозглашенной республики Косово станет показателем того, что политика вмешивается в футбол", — заявил Караджич во время конгресса. "Хотел бы напомнить о важном факте, Косово – не член ООН, им было отказано и во вступлении в ЮНЕСКО. В статье 5 устава УЕФА прописано, что национальные федерации стран, признанных ООН в качестве независимых государств, могут приниматься в члены организации. Напрашивается вопрос, какая структура УЕФА решила, что документы косовской федерации соответствует уставу организации. Это юридический вопрос. По резолюции ООН Косово – это неотъемлемая часть Сербии", — сказал Караджич. Ранее FFK уже была частично признана Международной федерацией футбола (ФИФА), которая теперь может рассмотреть вопрос о включении FFK в число членов организации на конгрессе в Мехико 12-13 мая. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 3 мая — Р-Спорт. Независимая антидопинговая комиссия (ADHP) сняла временное отстранение с россиянина Эдуарда Латыпова, чья допинг-проба на мельдоний оказалась положительной, сообщается на официальном сайте Международного союза биатлонистов (IBU). IBU 19 апреля попросил Независимую антидопинговую комиссию снять временное отстранение с Латыпова. ADHP удовлетворила данную просьбу. Окончательное решение по делу российского биатлониста будет принято после того, как станут доступны результаты исследования Всемирного антидопингового агентства (WADA).  В середине февраля 22-летний Латыпов победил в спринте на этапе Кубка IBU в Словакии, в 2015 году спортсмен на юниорском чемпионате мира победил в пасьюте и в составе сборной России в эстафете. Помимо золота в пасьюте на чемпионате Европы 2015 года, Латыпов имеет в своем послужном списке два серебра чемпионатов Европы. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


БУДАПЕШТ, 3 мая — Р-Спорт, Николай Рязанцев. Союз европейских футбольных ассоциаций (УЕФА) 17 мая объявит о дальнейших действиях организации в связи с ситуацией с отстраненным главой организации Мишелем Платини, заявил первый вице-президент УЕФА Анхель Мария Вильяр. Во вторник в Будапеште проходит 40-й конгресс УЕФА. Ранее сообщалось, что исполком УЕФА обсудит решение Спортивного арбитражного суда (CAS) по делу отстраненного от футбольной деятельности Платини 18 мая. Решение CAS по апелляции Платини будет оглашено до 9 мая. "У нас всегда были сложные моменты, но наши лидеры всегда позволяли нам разрешать все проблемы. Мы понесли существенный ущерб в последнее время. Платини только представил свою аргументацию в CAS, и надеюсь, он в самое ближайшее время вернется к нам. УЕФА должен придерживаться своего пути, своей дорожной карты, которая будет обеспечивать последовательное развитие футбола. Могу сказать, что 17 мая, за день до финала Лиги Европы в Базеле, состоится заседание исполкома, и тогда, скорее всего, мы объявим о наших следующих шагах", — сказал Вильяр, выступая на конгрессе. Швейцарское федеральное бюро юстиции 25 сентября 2015 года открыло дело против занимавшего на тот момент пост президента ФИФА Йозефа Блаттера по подозрению в том, что он незаконно перевел два миллиона швейцарских франков Платини в 2011 году. Арбитражная палата комитета по этике ФИФА 21 декабря отстранила Блаттера и Платини от футбола на 8 лет. Апелляционный комитет ФИФА 24 февраля смягчил санкции в отношении Блаттера и Платини, сократив срок их отстранения до шести лет. Оба чиновника подали апелляции в CAS на отстранение. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 3 мая — Р-Спорт. Глава оргкомитета зимних Олимпийских игр 2018 года в Пхенчхане (Южная Корея) Чхо Ян Хо покинул свой пост из-за финансовых проблем в его компании, сообщает АП. Чхо Ян Хо является председателем совета директоров Hanjin Group, которая столкнулась с серьезными задолженностями в размере 5,7 миллиарда долларов на конец 2015 года. Чхо Ян Хо был назначен на пост главы оргкомитета Олимпиады в Пхенчхане в июле 2014 года. Олимпийские игры в Пхенчхане пройдут с 9 по 25 февраля 2018 года. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


 БЕЛГРАД, 4 мая — РИА Новости. Прием Федерации футбола Косово (FFK) в состав Союза европейских футбольных ассоциаций (УЕФА) является нарушением устава организации и демонстрацией политики силы, заявил на пресс-конференции в среду, которая транслировалась на канале N1, премьер-министр Сербии Александр Вучич. УЕФА во вторник на конгрессе организации в Будапеште принял Косово в члены союза. На заседании 28 стран отдали свои голоса за включение Косово, 24 — против, еще два голоса не были засчитаны. "Они переступили и нарушили собственный устав, так как устав УЕФА ясно и недвусмысленно говорит, что его членом может быть только суверенное государство, которое признано ООН. Увидим на международном арбитражном суде, каким будет решение, но мы используем все правовые возможности, чтобы против этого бороться", — отметил Вучич. Глава правительства Сербии добавил, что в какой-то мере понимает экзальтированность представителей Приштины в связи с приемом в УЕФА, "когда (президент самопровозглашенной республики Хашим) Тачи начал подпрыгивать до потолка и все остальные рядом с ним, как будто они открыли новую фабрику на Косово". Но премьер подчеркнул, что не может понять экзальтированность отдельных западных послов в Косово, которая, по его мнению, свидетельствует о победе "политики силы" в Будапеште.  Во вторник министр молодежи и спорта Сербии Ваня Удовичич и директор канцелярии по делам Косово и Метохии в правительстве Сербии Марко Джурич сообщили, что футбольный союз Сербии (ФСС) подаст иск против УЕФА в связи с принятием Косово в члены союза в Спортивный арбитражный суд в Лозанне. Об истории конфликта в Косово читайте в справке РИА Новости>> 


МОСКВА, 4 мая — Р-Спорт. Футболисты мадридского "Реала" обыграли английский "Манчестер Сити" в ответном матче 1/2 финала Лиги чемпионов и по итогам двух встреч вышли в финал турнира.  Первая встреча в Манчестере завершилась со счетом 0:0. Ранее во вторник первым финалистом турнира стал мадридский "Атлетико", в полуфинале прошедший мюнхенскую "Баварию". Финальная встреча турнира пройдет в Милане 28 мая. "Реал" и "Атлетико" уже встречались в финале Лиги чемпионов в сезоне-2013/14. Тогда "Реал" в добавленное ко второму тайму время ушел от поражения, сделав счет 1:1, а в овертайме забил три гола и одержал победу со счетом 4:1. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 4 мая — Р-Спорт. Пилот команды "Формулы-1" "Торо Россо" Макс Ферстаппен может заменить россиянина Даниила Квята в болиде "Ред Булл" уже на Гран-при Испании, который пройдет 13-15 мая в Барселоне, сообщает motorsport.com со ссылкой на источник, знакомый с ситуацией. В воскресенье Квят финишировал 15-м на домашнем Гран-при России, его напарник по команде Дэниел Риккьярдо стал 11-м. На первом круге 22-летний россиянин выбил из гонки немца Себастьяна Феттеля из "Феррари". В результате контакта с болидом "Феррари" немца во втором повороте также была повреждена машина Риккьярдо, и в итоге команда не смогла набрать очков. Как утверждает издание, уже на испанском этапе Квят и Ферстаппен могут поменяться местами. Замена может быть проведена как на один уик-энд, так и на более длительный период. Ранее СМИ сообщали, что Ферстаппен может сменить Квята в "Ред Булл" с нового сезона. "Ред Булл" не хочет, чтобы карьера Квята в "Формуле-1", в которую вложено немало денег, завершилась. Поэтому возвращение в "Торо Россо", где Квят выступал в минувшем сезоне, позволит россиянину восстановить свою репутацию. Кроме того, это возможность для "Ред Булл" проверить Ферстаппена, чтобы окончательно определиться с планами на его карьеру в 2017 году, утверждает издание. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 4 мая — Р-Спорт. Московский ЦСКА обыграл чешский "Нимбурк" в третьем матче четвертьфинальной серии плей-офф Единой лиги ВТБ и вышел в следующую стадию турнира. Встреча, прошедшая в среду в городе Нимбурк, завершилась со счетом 102:87 (30:22, 27:16, 21:24, 24:25) в пользу армейцев. В составе ЦСКА 24 очка набрал Павел Коробков. У "Нимбурка" 20 баллами отметился Чассон Рэндл. Счет в серии до трех побед стал 3-0 в пользу ЦСКА. В полуфинале Единой лиги ВТБ армейцы сыграют с победителем пары "Химки" (Московская область) – "Локомотив-Кубань" (Краснодар) (счет в серии 2-0). Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


ТАЛЛИН, 4 мая — РИА Новости, Николай Адашкевич. Швейцарского тренера лыжной сборной Эстонии Кристофа Шмидта уволят за неудовлетворительную работу, сообщило в среду Эстонское национальное телерадиовещание (ERR). "Эстонский лыжный союз не будет продлевать договор с главным тренером сборной Эстонии швейцарцем Кристофом Шмидтом из-за неудовлетворительных результатов команды в последние годы", — говорится в сообщении. Три года назад Шмидт возглавил спринтерскую команду эстонских лыжников, а после неудачного выступления на Олимпийских играх в Сочи с лета 2015 года он тренировал всю сборную. Однако с каждым годом результаты спортсменов ухудшались. В ближайшее время Эстонский лыжный союз объявит конкурс на вакантную должность и надеется, что в нем примут участие как иностранные, так и местные тренеры. Новый наставник сборной должен будет представить также свою команду технического персонала. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 4 мая — Р-Спорт. Баскетболистки екатеринбургского УГМК в восьмой раз подряд и десятый в истории выиграли чемпионат России, победив в финальной серии в трех матчах оренбургскую "Надежду". Третья игра финала, прошедшая в среду в Оренбурге, завершилась со счетом 69:59 (19:16, 17:16, 16:13, 17:14) в пользу клуба из Екатеринбурга. В составе УГМК дабл-дабл сделала Санчо Литтл — 14 очков и 13 подборов. У "Надежды" 16 баллов набрала Елена Кириллова. Счет в серии до трех побед стал 3-0 в пользу УГМК. "Надежда" в третий раз стала серебряным призером чемпионата России. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 4 мая — РИА Новости. Тренерский штаб назвал имена хоккеистов, которые представят Россию на чемпионате мира — 2016. Презентация национальной команды прошла в "Музее хоккея" в Москве. В расширенный состав сборной вошли 28 человек. Вратари: Защитники: Нападающие: Чемпионат мира пройдет в Москве и Санкт-Петербурге с 6 по 22 мая. Первым соперником россиян на турнире станет команда Чехии, матч состоится 6 мая. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


СОЧИ, 4 мая – РИА Новости, Ульяна Гребенникова. Пассажиропоток в аэропорту Сочи достиг почти 100 тысяч человек и 700 рейсов в дни проведения гонок "Формулы-1", сообщает компания "Базэл Аэро", управляющая аэропортами Краснодарского края. Уточняется, что в течение шести дней, с 28 апреля по 3 мая, международный аэропорт Сочи обслужил около 100 тысяч пассажиров на прилет и на вылет и почти 700 рейсов, из которых более 100 – чартерные и рейсы деловой авиации. В их числе — более 90 международных рейсов. Самолеты прибывали из Лондона, Лутона, Оксфорда, Болоньи, Рима, Вероны, Ниццы, Вены, Бухареста, Белграда, Дюссельдорфа, Мюнхена, Франкфурта, Штутгарта, Афин, Цюриха. "Пиковыми днями на прилет участников российского этапа гонок "Формула-1" стали 30 апреля и 1 мая. Ежедневно в аэропорт Сочи прибывало до 8600 пассажиров. На вылет пиковыми днями стали 1 и 2 мая, когда аэропорт обслуживал до 15500 пассажиров в сутки", — говорится в сообщении. После гонок из аэропорта Сочи были отправлены грузовые рейсы с болидами и оборудованием "Формулы-1 в Великобританию и Италию. Также в среду из Сочи в Великобританию вылетел еще один грузовой авиалайнер Boeing-747-800 авиакомпании AirBridgeCargo. Третий в истории российский этап гонок "Формула-1" проходил с 29 апреля по 1 мая на "Сочи Автодроме". Следующий этап соревнований состоится с 13 по 15 мая в Испании, на автодроме в Барселоне. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


 МОСКВА, 4 мая — РИА Новости. Заместитель министра культуры России Алла Манилова предложила рассмотреть возможность создания для жен болельщиков, которые приедут в Россию на Чемпионат мира по футболу в 2018 году, сопровождая своих мужей, нового турпродукта в тех городах, где будут проходить матчи, сообщила в среду пресс-служба Федерального агентства по туризму.  "Заместитель министра культуры России Алла Манилова предложила задуматься и о жёнах болельщиков, которые тоже могут приехать в Россию, сопровождая своих мужей, и поручила рассмотреть возможность создания нового турпродукта и для них", — говорится в сообщении ведомства. Она отметила, что "все, кто разрабатывает новые маршруты, должны понять, что задача очень креативная…". "Наша цель – сделать так, чтобы, побывав здесь, они захотели сюда вернуться. Чтобы, кроме Чемпионата мира, убедить их, заинтересовать, зацепить их Россией, дать им ощущение, что в Россию нужно вернуться непременно", — добавила она. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


 МОСКВА, 4 мая — РИА Новости. Продвижением российских городов, которые через два года будут принимать футболистов и болельщиков со всего света на Чемпионате мира по футболу, займутся национальные туристические офисы Visit Russia за рубежом, сообщает в среду пресс-служба Федерального агентства по туризму (Ростуризм). "Перед 11 городами России стоит сложная задача – не только обеспечить комфортные условия для проведения матчей чемпионата и проживания спортсменов и болельщиков, но и предложить качественный турпродукт, способный удовлетворить интересы достаточно специфической категории путешественников: в отличие от туристов, часто путешествующих семьями, болельщики – это на 70% мужчины, и всего на 30% — женщины", — говорится в сообщении. Об этом шла речь на состоявшемся в преддверии майских праздников форуме-презентации новых туристских продуктов городов, принимающих Чемпионат мира по футболу 2018 года, который провело министерство культуры Российской Федерации в Санкт-Петербурге.  "У нас есть инструменты для продвижения туристских маршрутов и программ в мире. Это национальные туристские офисы Visit Russia. Мы, по поручению министерства культуры и Минспорта России вместе с оргкомитетом создали рабочую группу по продвижению туристских возможностей Чемпионата мира и туристских возможностей России, потому что это неразрывные вещи", — сказал он. Сергей Корнеев также особо подчеркнул, что новые туристские маршруты будут презентованы в ближайшее время. Уже в этом году будет организована серия пресс и инфо-туров для зарубежных журналистов, турагентов и туроператоров с целью познакомить их с Россией, инфраструктурными возможностями и туристической привлекательностью российских регионов. Маркетинговая стратегия продвижения турпотенциала России под названием "Visit Russia/Время отдыхать в России" была запущена в 2015 году и предполагает наличие туристических представительств в разных странах, развитие информационного партнерства между этими офисами и регионами России, туристическими, транспортными компаниями и СМИ. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 4 мая — РИА Новости. В Астрахани завершился II этап чемпионата России по ралли-рейдам "Золото Кагана-2016", проходивший с 27 по 30 апреля. В последний день финального этапа соревнований стало понятно, кто станет победителем и кто окажется быстрейшим в сложных условиях астраханских песчаных трасс. Заключительный спецучасток организаторы выбрали из дорог, забытых даже местными жителями. Экипаж на КАМАЗе в составе Андрея Каргинова, Александра Куприянова и Игоря Леонова мастерски справился с задачей второго этапа чемпионата России по ралли-рейдам: он показал лучшее суммарное время прохождения всей дистанции гонки за четыре дня и стал почетным победителем ралли-рейда, а также в зачете "T4"-грузовики. Лидеру предыдущих дней — экипажу Айрата Мардеева – с учетом результатов финального этапа досталось только второе место по итогам гонки, третью позицию занял экипаж Антона Шибалова. Андрей Каргинов рассказал, что "ехали быстро, как могли, сохраняли технику", "можно было прибавить, но это было бы рискованно, что для нас неприемлемо". По словам Каргинова, пару раз экипаж сбился с курса, но финишировал все равно первым. С новым штурманом, как рассказал Каргинов, "ездить пока непривычно", но Куприянов оказался опытнее конкурентов КАМАЗа и штурманов легковых автомобилей. Что касается иностранных гостей, впервые на сложной астраханской трассе китайский экипаж Хоу Хоньи вошел в топ-10 по гонке и занял 5-е место в своей категории. Пилот отметил сложность и разнообразие дорожного покрытия астраханской трассы. "… Впервые встречаю такую сложную дорогу, как в Астрахани, где есть и пески, и твердое покрытие, солончаки, ямы, где из-за травы ничего не видно. В Китае я больше участвовал в "песочницах", трасс с таким рельефом там немного. Пески для меня не сложны, они — моя стихия, где я себя прекрасно чувствую", — рассказал Хоу Хоньи. Лидер абсолютного зачета и категории T1 ("суперпродакшн"), экипаж команды "ПЭК: Спорт" — Евгения Фирсова и Константина Жильцова, – из-за досадной ошибки перевернулся на трассе и потерял все свое временное преимущество, подарив победу Виктору Хорошавцеву с Андреем Самариным команды G-Energy Team на BMW X3. Оказалось, что этот экипаж впервые выступил на летней рейдовой трассе, завершив свой дебют не просто в призах, а став абсолютным победителем второго этапа чемпионата России. "Мы никого не видели, кроме КАМАЗов, поэтому боролись с ними. Ездить с КАМАЗами интересно, они очень шустро идут, ничего не боятся, ямки не замечают. А у нас машинка маленькая, ямки для нас большие — приходится иногда тормозить, а они практически не тормозят. Ничего, я думаю, им тоже нелегко. Можно перед ними снять шляпу, молодцы!  У нас все прошло хорошо, самое главное, что ехали. Старались безаварийно, соблюдали безопасность. И второе — держали скорость так, чтобы не проигрывать. Я первый раз на летней гонке, до этого принимал участие в трофи-рейдах и дважды на "Северном лесе". Так что — это мой дебют", — рассказал Хорошавцев. Второе место в категории Т1 завоевал экипаж Сергея Шихотарова и Антона Николаева. Спортсмены боролись за третье место с Хорошавцевым, Фроловым и Черкесовым и неожиданно для самих себя вышли на вторую ступень абсолютного зачета по итогам соревнования. Одному из экипажей команды "ПЭК: Спорт" — Дмитрию Иевлеву с Вадимом Филатовым — удалось заработать командные очки, заняв 3-е место в тройке призеров "абсолюта" и T1. В категории Т2 ("продакшн") сложилась еще более интересная ситуация — Иванов, Петров и Фоглиани. Константин Иванов с Александром Горьковым, участвуя в ралли-рейдах во второй раз, стали победителями II этапа чемпионата России в своей категории. Леониду Петрову с Дмитрием Рожновым удалось подняться на вторую ступень призового подиума, опередив следующего за ним Фоглиани на 8 минут. Итальянец Пьетро Фоглиани, даже выступая в одиночку, показал лучшее время по итогам СУ-4, но в итоге замкнул тройку лидеров этого зачета. Как рассказал итальянец, его "весьма впечатлили краски этих земель — весна, озера". "Вы не представляете, как много удивительных озер было на трассе, солончаков – это невероятно, удивительные цвета природы! У меня было время их рассмотреть, хоть и не так много", — сказал Фоглиани. Среди квадроциклов в категории Т3 с самого начала гонки и до ее конца Александр Мальков с Владимиром Романенко захватили первенство и удержали его, создав огромный отрыв от второго места около 1 часа и 40 минут. При этом экипаж Малькова и Романенко пришел девятым. Второе место класса заполучил Максим Косточка, на третьем оказалась пилотесса из Санкт-Петербурга Мария Опарина. Несмотря на технические трудности, она смогла поднять темп и добраться до финиша дистанции ралли-рейда "Золото Кагана-2016". "… Старались удержать преимущество, не сломаться, ехали с девизом "дойти до финиша аккуратно". Мы сегодня порвали ремень, застряли на бархане, но это нам не мешало финишировать за МАЗом: просто повисли, по моей же ошибке, но недолго откапывались. Вот как раз после того, как мы застряли и проехали техзону (на бархане мы подпалили ремень), он у нас порвался, пришлось менять… Нашей маленькой машине ну очень трудно обогнать грузовой автомобиль. Мы не нервничали, торопиться было некуда, ближайший соперник отстает на 2 часа. Сегодня мы немножко проиграли Маше, но ничего страшного. Женщин нужно вперед пропускать", — рассказал Мальков. В зачете R ("рейд") "газелисты" Михаил Коструков и Олег Нежнов, выиграв три спецучастка из четырех, стали лидерами своего класса. За ними упорно держался Максим Кирпилев, третье место с серьезным отставанием занял Дмитрий Черкесов. 


 МОСКВА, 4 мая — РИА Новости. Специальная группа немедленного реагирования создана в главном управлении МЧС по Москве в целях обеспечения безопасности при проведении чемпионата мира по хоккею, сообщил РИА Новости в среду представитель столичного главка министерства.  "На время проведения чемпионата спланирована работа группы немедленного реагирования", — сказал собеседник агентства. По его словам, в "Ледовом дворце" в рамках профилактических и подготовительных мероприятий 6 ноября 2015 года и 26 апреля этого года были проведены пожарно-тактические учения, в ходе которых было отработано взаимодействие администрации объекта и подразделений пожарной охраны по эвакуации сотрудников и тушению пожара. "Порядка 40 человек личного состава территориального пожарно-спасательной гарнизона Москвы и пять единиц техники будут обеспечивать безопасность матчей четвертьфинала, полуфинала, матча за третье место и финала", — добавил собеседник агентства. 


С.-ПЕТЕРБУРГ, 4 мая – РИА Новости. Безопасность на чемпионате мира по хоккею, который пройдет с 6 по 22 мая в Москве и Санкт-Петербурге, в Северной столице будут обеспечивать сотрудники ГУМВД вместе с ФСБ, частными охранными структурами и общественными организациями. По данным транспортной полиции по СЗФО, ежесуточно за порядком на объектах транспорта будут следить более 500 сотрудников ведомства. В этом году для отработки взаимодействия во время мероприятий чемпионата полиция провела 70 командно-штабных и тактико-специальных учений. По всем проведенным мероприятиям действия личного состава получили высокую оценку.  На вокзалах, станциях и платформах Санкт-Петербурга и Ленинградской области будут дежурить усиленные наряды полиции, активизирована работа досмотровых групп в аэропортах и на железнодорожных вокзалах. Для координации деятельности таможен на время соревнований Северо-Западное таможенное управление (СЗТУ) создало специальную рабочую группу. Оргкомитет чемпионата и СЗТУ договорились о предоставлении предварительной информации о товарах для чемпионата и графике прибытия иностранных делегаций. До 5 мая в аэропорт Пулково должны прибыть спортивные команды из Словакии, Франции, Германии, Венгрии, Канады, Белоруссии, а на Финляндский железнодорожный вокзал – команды США и Финляндии. Проверят багаж команд США и Финляндии сотрудники Выборгской таможни прямо в движущемся поезде "Аллегро". Активно ведется и проверка оборудования к предстоящим соревнованиям. Так, с января по апрель на Пулковском таможенном посту работники задекларировали 1700 хоккейных шайб, привезенных на чемпионат. По инициативе Федерации хоккея России в дни проведения чемпионата в Петербурге будет организована фанзона для болельщиков вместимостью до 4 тысяч человек. Она откроется 6 мая на Конюшенной площади, где всем желающим будет открыт свободный доступ к просмотру матчей, интерактивным зонам и развлекательным мероприятиям. Территория будет разделена на несколько тематических площадок: зону боления с главной сценой для просмотра матчей на большом экране, спортивную площадку (флорбол, роллер спорт, хоккей на роликах), а также парк семейного отдыха – многофункциональный комплекс развлечений для всей семьи. В ГУ МВД по Петербургу и Ленинградской области обратились к болельщикам с напоминанием, что нельзя проносить с собой в фанзону. Запрещается иметь при себе оружие любого типа, колющие и режущие предметы. Нельзя проносить на территорию фанзоны любую пиротехнику: сигнальные ракеты, файеры, петарды и другое. Кроме того, запрещены пневмохлопушки и красящие вещества, которые можно разбросать или распылить. Не пустят в фанзону и тех, кто попытается взять с собой алкоголь, а также прохладительные напитки в стеклянной и жестяной таре. В пластиковых бутылках напитки можно проносить объемом не более половины литра. Россия будет принимать 80-й чемпионат мира по хоккею с шайбой с 6 по 22 мая. Аренами для проведения игр выбраны новый Ледовый дворец в Москве и спортивный комплекс "Юбилейный" в Санкт-Петербурге. В Северной столице групповые турниры сыграют команды группы В: Канада, Финляндия, США, Белоруссия, Германия, Венгрия, Франция, Словакия. Также в Петербурге пройдут два четвертьфинала. 


МОСКВА, 4 мая — Р-Спорт, Семен Галькевич. Голкипер клуба НХЛ "Коламбус" Сергей Бобровский начнет домашний чемпионат мира 2016 года в качестве первого вратаря сборной России по хоккею, сообщил журналистам тренер национальной команды Харийс Витолиньш.  "Бобровский проявил себя в контрольных матчах лучше Варламова, тем более так получилось, что Семен получил травму, так что Бобровский у нас начнет чемпионат первым номером", — сказал Витолиньш. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 4 мая — Р-Спорт, Семен Галькевич. Тренерский штаб сборной России огласил имена хоккеистов, вошедших в расширенный состав национальной команды на домашний чемпионат мира, среди них форварды клубов НХЛ "Детройт" Павел Дацюк и "Чикаго" Артемий Панарин, а также выступающий в КХЛ за магнитогорский "Металлург" Сергей Мозякин. В среду Федерация хоккея России (ФХР) в "Музее хоккея" в Москве провела презентацию расширенного состава российской сборной. В команде также игроки санкт-петербургского СКА экс-защитник "Лос-Анджелес Кингз" Вячеслав Войнов и нападающие Вадим Шипачев и Евгений Дадонов. "Заявку мы будем делать только послезавтра (6 мая), войдут 11 нападающих, семь защитников и два вратаря. Четыре места мы держим", — сказал журналистам главный тренер сборной России Олег Знарок. На презентации были представлены 28 хоккеистов из расширенного списка: вратари — Игорь Шестеркин, Илья Сорокин, Сергей Бобровский; защитники — Денис Денисов, Виктор Антипин, Алексей Береглазов, Никита Зайцев, Вячеслав Войнов, Алексей Марченко, Максим Чудинов, Алексей Емелин, Антон Белов; нападающие — Иван Телегин, Сергей Мозякин, Сергей Андронов, Павел Дацюк, Даниил Апальков, Сергей Плотников, Роман Любимов, Артемий Панарин, Егор Аверин, Степан Санников, Сергей Калинин, Александр Радулов, Сергей Широков, Евгений Дадонов, Александр Бурмистров, Вадим Шипачев. Чемпионат мира пройдет с 6 по 22 мая в Москве и Санкт-Петербурге. Первый матч домашнего турнира сборная России сыграет с чехами в пятницу. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 4 мая — Р-Спорт, Александр Рогулев. Вратарь клуба НХЛ "Колорадо Эвеланш" Семен Варламов остался вне заявки национальной команды России на домашний чемпионат мира 2016 года, презентация состава которой проходит в среду в "Музее хоккея" в Москве.  Помимо Варламова, который стал чемпионом мира в 2012 году на турнире в Швеции и Финляндии, подготовку к чемпионату мира в составе сборной России вели голкиперы Сергей Бобровский ("Коламбус", НХЛ), Илья Сорокин (московский ЦСКА, КХЛ) и Игорь Шестеркин (санкт-петербургский СКА, КХЛ). Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


 Главный тренер сборной России Олег Знарок отметил, что команда надеется на спортсмена, но "на данный момент он не готов на чемпионате мира играть". В конце апреля перед матчами Евротура против сборной Финляндии Радулов не явился в назначенный срок в расположение национальной команды. Позднее хоккеист извинился за свои действия. Чемпионат мира по хоккею пройдет с 6 по 22 мая в Москве и Санкт-Петербурге. Первый матч сборная России сыграет с чехами. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 4 мая — Р-Спорт. Всего с начала 2016 года было зафиксировано 288 положительных допинг-проб на запрещенное вещество мельдоний, сообщается в Twitter Всемирного антидопингового агентства (WADA). Мельдоний был включен WADA в список запрещенных веществ с 1 января 2016 года. В апреле WADA заявило, что содержание менее одного микрограмма мельдония в допинг-пробе спортсмена, сданной до 1 марта 2016 года, является допустимым показателем. Ранее министр спорта РФ Виталий Мутко заявил, что с начала года в применении мельдония были уличены 40 россиян. "Было зафиксировано 288 положительных результатов на наличие мельдония с момента его запрета с 1 января 2016 года", — говорится в сообщении агентства. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 3 мая — Р-Спорт. Футболисты "Атлетико" проиграли "Баварии" в ответном матче 1/2 финала Лиги чемпионов, но по итогам двух встреч вышли в финал турнира. Встреча, прошедшая во вторник в Мюнхене, завершилась со счетом 2:1 в пользу хозяев. У "Баварии" отличились Хаби Алонсо (31-я минута) и Роберт Левандовский (74). В составе "Атлетико" отличился Антуан Гризманн (54). Нападающий мюнхенцев Томас Мюллер на 34-й минуте не забил пенальти. У мадридцев 11-метровый на 84-й минуте не реализовал Фернандо Торрес. Первая встреча команд, прошедшая на поле "Атлетико", завершилась со счетом 1:0 в пользу испанского клуба. За счет гола на чужом поле мадридцы прошли в решающую стадию турнира. "Атлетико" стал первым финалистом турнира. Второй участник финала определится в среду в Мадриде, где сыграют "Реал" и английский "Манчестер Сити". Финальная встреча турнира пройдет в Милане 28 мая. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 3 мая — Р-Спорт. Международная федерация баскетбола (FIBA) отказалась отменить санкции и угрозы санкций в отношении клубов и европейских национальных федераций согласно требованию Евролиги, предлагавшей FIBA сотрудничество. FIBA Europe в марте уведомило все европейские национальные федерации о возможной дисквалификации сборных, если клубы этих стран будут выступать в любых других соревнованиях, кроме Евролиги или турниров под эгидой FIBA. Сборные восьми стран, включая Россию и Испанию, 16 апреля были отстранены от чемпионата Европы 2017 года, а еще шесть получили предупреждения из-за того, что у них есть соглашения с ECA на выступление клубов этих стран в Кубке Европы. Все 14 федераций должны были прислать разъяснения до 20 апреля. В конце апреля стало известно о переговорах между FIBA и Евролигой. Как сообщается в пресс-релизе, опубликованном во вторник на официальном сайте Евролиги, организация обратилась к FIBA с предложением о создании "стабильной, долгосрочной структуры, основанной на взаимном доверии", отмене санкций в отношении клубов и национальных сборных, интеграции FIBA и Евролиги через новое управление и структуру соревнований (в частности, об участии FIBA в руководстве Евролиги) и определении новых общих стандартов для участия игроков в национальных командных соревнованиях. "Несмотря на конструктивный подход, с которым представители Евролиги выступили перед FIBA, стороны не смогли прийти к согласию в отношении количества клубов, которые будут участвовать в главном клубном европейском турнире. FIBA отклонила просьбу снять санкции и угрозы возможных санкций, под которыми в настоящее время находятся европейские клубы и сборные. Евролига будет продолжать прилагать усилия по обеспечению того, чтобы дальнейший рост профессионального клубного баскетбола достигался посредством диалога, консенсуса и уважения свободы выбора для всех клубов", — говорится в пресс-релизе. Сообщается также, что переговоры продолжатся.   Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 5 мая — Р-Спорт, Александр Рогулев. Нападающий московского ЦСКА и сборной России по хоккею Иван Телегин тренируется в одном звене с Павлом Дацюком и Сергеем Мозякиным. Чемпионат мира пройдет в Москве и Санкт-Петербурге с 6 по 22 мая. В четверг сборная России проводит предыгровую тренировку накануне старта на турнире.  Полностью сочетания звеньев на тренировке сборной России в четверг выглядели следующим образом: вратари: Сергей Бобровский, Илья Сорокин, Игорь Шестёркин; "белые": Алексей Емелин — Вячеслав Войнов, Артемий Панарин — Вадим Шипачев — Евгений Дадонов; "красные": Виктор Антипин — Максим Чудинов, Сергей Мозякин — Павел Дацюк — Иван Телегин; "черные": Никита Зайцев — Алексей Марченко, Роман Любимов — Сергей Калинин — Сергей Плотников; "синие": Антон Белов — Денис Денисов, Сергей Широков — Сергей Андронов — Александр Бурмистров. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 5 мая — Р-Спорт. Матчи 27-го тура Российской футбольной премьер-лиги начнутся с минуты молчания в память о погибших в Великой Отечественной войне, заявил глава Российского футбольного союза Виталий Мутко. Встречи 27 тура РФПЛ пройдут 6 – 8 мая. "Хочу всех поздравить (с Днем Победы), это великий праздник. Будем делать все в футболе, чтобы хранить память людей, которые победили. В следующем туре будет минута молчания на каждом матче", — заявил Мутко журналистам. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 5 мая — Р-Спорт. Министр спорта РФ Виталий Мутко заявил, что перевод российского автогонщика Даниила Квята в команду Ф-1 "Торо Россо" из "Ред Булл" — слишком жестокое решение, если оно принято из-за за одной ошибки на Гран-при России.  "Мне кажется, что это слишком жестокое наказание. Если это из-за одной ошибки, то слишком жестоко, — сказал Мутко журналистам. — Но это жестокий профессиональный спорт. Надеюсь, Даниил не загорюет. Если они хотят, чтобы побеждал только "Мерседес", то нужно принимать регламентные решения, чтобы уровень команды чемпионата выровнялся". Советник команды "Ред Булл" Хельмут Марко объяснил, что перевод Квята из команды "Ред Булл" в "Торо Россо" сделан для того, чтобы снять излишнее давление на российского пилота. В 2014 году россиянин в 19 гонках за "Торо Россо" набрал 8 очков и занял 15-е место в личном зачете. В сезоне-2015 Квят в "Ред Булл" набрал 95 очков. Россиянин финишировал в первой десятке в 14 гонках из 19, а его лучшим результатом (как в завершившемся чемпионате, так и в карьере) стало второе место на Гран-при Венгрии. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


УФА, 5 мая – Р-Спорт, Семен Галькевич. Глава республики Башкортостан Рустэм Хамитов заявил, что задачей хоккейного клуба "Салават Юлаев" (Уфа) на сезон-2016/17 является завоевание Кубка Гагарина. В четверг КХЛ, правительство республики Башкортостан и хоккейный клуб "Салават Юлаев" подписали соглашение о проведении Матча звезд-2017 в Уфе. "Салават Юлаев" в сезоне-2015/16 завоевал бронзовые медали Кубка Гагарина и чемпионата России. "Задача "Салавата Юлаева" на следующий сезон очевидна – это победа в Кубке Гагарина, меньшему мы довольны не будем. И я уверен, что команде по силам решить эту задачу", — сказал Хамитов журналистам. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


УФА, 5 мая – Р-Спорт, Семен Галькевич. Континентальная хоккейная лига (КХЛ) возвращается к формату, при котором программа мероприятий в рамках Матча звезд рассчитана на два дня, заявил президент лиги Дмитрий Чернышенко. В четверг КХЛ, правительство Башкортостана и уфимский хоккейный клуб "Салават Юлаев" подписали соглашение о проведении Матча звезд-2017 в Уфе. Ранее КХЛ дважды организовывала полноценный "звездный уик-энд", разбивая мастер-шоу и сам Матч звезд на два дня – в Риге в 2012 году и в Челябинске в 2013-м. "Матч звезд в Уфе пройдет в формате "звездного уик-энда", программа мероприятий будет разбита на два дня", — сказал Чернышенко журналистам. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


Будете ли вы следить за ЧМ по хоккею?Да, буду смотреть по телевизоруНет, не интересуюсь хоккеемДа, пойду на ледовую аренуНет, у меня на это нет времениМОСКВА, 5 мая — РИА Новости. ОМОН города Москвы Федеральной службы войск национальной гвардии в преддверии ЧМ по хоккею 2016 года подготовил видеоролик в поддержку российской сборной. "Сборная России, вперед! Национальная гвардия желает победы!!!" — говорится в титрах к видео. Создатели ролика сравнили игру хоккеистов на поле с действиями спецназа, подчеркнув, насколько важны в обоих случаях командная работа и взаимовыручка. Чемпионат мира пройдет в Москве и Санкт-Петербурге с 6 по 22 мая. Первым соперником россиян на турнире станет команда Чехии.   


УФА, 5 мая – Р-Спорт, Семен Галькевич. Матч звезд Континентальной хоккейной лиги в 2017 году пройдет в Уфе, соответствующее соглашение между лигой, правительством Башкортостана и хоккейным клубом "Салават Юлаев" подписано в четверг в Уфе. Ранее КХЛ на официальном сайте провела голосование, в котором болельщикам было предложено выбрать город для проведения Матча звезд-2017. Победителем стала Уфа (45,6%), второе место заняла Астана (42,8%), на третьем и четвертом расположились соответственно Владивосток (6,9%) и Тольятти (4,7%). Принимая решение по месту проведения Матча звезд, КХЛ приняла во внимание результаты голосования болельщиков. Точная дата Матча звезд-2017 будет объявлена позднее. Матчи звезд КХЛ ранее принимали: Москва (в 2009 и 2016 году), Минск (2010), Санкт-Петербург (2011), Рига (2012), Челябинск (2013), Братислава (2014), Сочи (2015). Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


 МОСКВА, 5 мая — РИА Новости. Президент РФ Владимир Путин обсудил с руководителем Федерального медико-биологического агентства Владимиром Уйбой подготовку российских спортсменов к Олимпиаде в Рио-де-Жанейро, ФМБА подготовило персональные программы на всю сборную. "На ваше ведомство возложено много задач: и научные исследования, и медицинское сопровождение наших спортсменов спорта высших достижений. Давайте начнем со второго, имея в виду подготовку наших сборных, или нашей большой сборной, к Олимпиаде в Бразилии", — сказал Путин на встрече с Уйбой. Глава ФМБА отметил, что медико-биологического сопровождение сборной команды России — это непростое, ответственное и системное мероприятие. "Мы в подходах к организации медицинского и медико-биологического сопровождения, конечно же, используем только чистые технологии. И в этом смысле (это) еще более ответственно, потому что мир не стоит на месте, наши соперники, партнеры двигаются вперед. В общем, надо не отставать", — сказал он. "Сейчас к Рио мы подготовили персональные программы на всю нашу сборную. Это очень большая работа, когда нужно вывести на физиологический пик максимальных возможностей человеческого организма человека индивидуально, конкретного спортсмена, именно в тот момент, когда он будет выступать в ответственных соревнованиях. Сегодня мы это сделали, и сборная в части такого персонального подхода готова", — отметил Уйба. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 5 мая — Р-Спорт. Сборная России осталась на 27-м месте рейтинга Международной федерации футбола (ФИФА), сообщается на официальном сайте ФИФА. Российская сборная делит 27-е место с командой Польши. Первые 53 позиции рейтинга не претерпели изменений. Лидирует сборная Аргентины, следом идут команды Бельгии и Чили. Рейтинг ФИФА, версия от 5 мая 2016 года: 1. Аргентина — 1532 очка, 2. Бельгия — 1364, 3. Чили — 1353, 4. Колумбия — 1337, 5. Германия — 1309, 6. Испания — 1277, 7. Бразилия — 1261, 8. Португалия — 1184, 9. Уругвай — 1158, 10. Англия — 1069, 27. Россия — 821… Рейтинг был введен в 1993 году, количество очков рассчитывается исходя из результатов национальных команд за четыре года. Следующая версия рейтинга будет опубликована 2 июня. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 5 мая — Р-Спорт. Российский автогонщик Даниил Квят, выступающий в "Формуле-1", перейдет в команду "Торо Россо", подтвердили в "Ред Булл". Ранее источник, знакомый с ситуацией, сообщил агентству "Р-Спорт", что Квята заменит голландский пилот Макс Ферстаппен из "Торо Россо". Руководитель "Ред Булл" Кристиан Хорнер отметил, что все четыре пилота "Ред Булл" и "Торо Россо" имеют долгосрочные контракты, поэтому возможно перемещать их между командами. "Даниил сможет продолжить развиваться в "Торо Россо" — в команде, с которой он знаком. Это дает ему возможность восстановить свою форму и показать свой потенциал", — сказал Хорнер. Квят 1 мая стал 15-м на Гран-при России в Сочи, его напарник по команде Дэниел Риккьярдо занял 11-е место. На первом круге россиянин выбил из гонки Себастьяна Феттеля из "Феррари", причем из-за контакта с болидом немца во втором повороте также была повреждена машина Риккьярдо. В результате "Ред Булл" не смог набрать очков. Квят выступал за "Торо Россо" в 2014 году, набрав в 19 гонках 8 очков и заняв 15-е место в личном зачете. В 2015 году Квят в "Ред Булл" набрал 95 очков. Его лучшим результатом в карьере стало второе место на Гран-при Венгрии. В 2016 году Квят во второй раз в карьере финишировал на подиуме "Формулы-1", став третьим на этапе, проходившем в Шанхае. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 5 мая – Р-Спорт, Сергей Смышляев. Пилот из Нидерландов Макс Ферстаппен с сегодняшнего дня заменит Даниила Квята в команде "Формулы-1" "Ред Булл", россиянин отправится в "Торо Россо", сообщил агентству "Р-Спорт" источник, знакомый с ситуацией. В воскресенье Квят финишировал 15-м на домашнем Гран-при России, его напарник по команде Дэниел Риккьярдо стал 11-м. На первом круге 22-летний россиянин выбил из гонки немца Себастьяна Феттеля из "Феррари". В результате контакта с болидом немца во втором повороте также была повреждена машина Риккьярдо, в итоге команда не смогла набрать очков. "Ферстаппен с сегодняшнего дня заменит Даниила Квята в "Ред Булл", россиянин отправится в "Торо Россо", — сказал собеседник агентства. Таким образом, уже на Гран-при Испании, который пройдет в Барселоне 13-15 мая, Квят выступит за рулем "Торо Россо". 





МОСКВА, 5 мая — Р-Спорт. Российский нападающий "Вашингтон Кэпиталз" Александр Овечкин, форвард "Нью-Йорк Айлендерс" Джон Таварес и защитник "Нэшвилл Предаторз" Ши Уэбер номинированы на "Приз Марка Мессье", сообщается на сайте НХЛ. "Приз Марка Мессье" является наградой НХЛ, введенной в сезоне-2006/07 и вручаемой самим Мессье хоккеисту, проявившему лидерские качества на льду и за его пределами. Победитель будет объявлен на церемонии вручения индивидуальных наград НХЛ, которая пройдет 22 июня в Лас-Вегасе. Овечкин, который с 2010 года является капитаном "Кэпиталз", по итогам минувшего регулярного чемпионата забросил 50 шайб в 79 играх и помог "Вашингтону" стать первой командой в Восточной конференции. Отметки в 50 шайб за "регулярку" российский нападающий достиг в седьмой раз в карьере. За всю историю НХЛ его опережают лишь Майк Босси и Уэйн Гретцки — по девять сезонов с 50 и более шайбами. В апреле россиянин в шестой раз в карьере и четвертый раз подряд стал обладателем "Морис Ришар Трофи" — приза лучшему снайперу регулярного чемпионата НХЛ. В 2015 году Овечкин расширил свое сотрудничество с Американской ассоциацией по специальному хоккею, проведя в октябре уникальное занятие на льду для 60 детей и взрослых. Как официальный представитель ассоциации, Овечкин получил приз журнала Washingtonian "Вашингтонец года" за свою работу с детьми, требующими специального внимания. Хоккеист также продолжил деятельность программы Ovi’s Crazy 8s (Сумасшедшие восьмерки Ови), которая предусматривает распространение абонементов на посещение матчей "Кэпиталз" среди таких детей. Программа существует с 2006 года. Таварес стал капитаном "Айлендерс" в 2013 году. В сезоне-2015/16 форвард помог команде во второй раз подряд набрать не менее 100 очков за чемпионат. В течение последних пяти лет в рамках своей программы "Одноклубники" Таварес распространяет билеты и VIP-пропуска среди больных и бедных детей. Уэбер стал капитаном "Предаторз" в 2010 году. Он в третий раз в своей карьере забил не менее 20 шайб и набрал не менее 50 очков, чем помог команде во второй раз подряд выйти в розыгрыш Кубка Стэнли. Он также возглавляет несколько благотворительных организаций в Нэшвилле, а также вместе со своим одноклубником Пекка Ринне учредил специальный фонд по борьбе с раком. С момента своего создания в 2013 году фонд собрал уже больше 700 тысяч долларов. 


МОСКВА, 5 мая – Р-Спорт, Артем Калинин. Ответные полуфинальные матчи футбольной Лиги Европы пройдут в четверг в Севилье и Ливерпуле. Местные одноименные клубы примут украинский "Шахтер" и испанский "Вильярреал" соответственно. Победа в турнире гарантирует прямое попадание в групповой этап Лиги чемпионов на следующий сезон, чего ни одна из команд по итогам национальных чемпионатов добиться не смогла. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> "Севилья" на родном "Рамон Санчес Писхуан" будет делать то, что она делать привыкла, – выходить в финал Лиги Европы. За последние 10 лет андалусийцы четырежды играли в финале, и выиграли все четыре раза. Почему бы не продолжить хорошую традицию? Результат выездного матча с "Шахтером" (2:2) дает команде Унаи Эмери очень хорошую стартовую позицию на вторые 90 минут противостояния с "горняками", которым, впрочем, терять уже нечего. Донецкая команда проиграла чемпионат Украины киевскому "Динамо", а их недавнее очное противостояние с киевлянами закончилось потасовкой стенка на стенку. Возможно, психологическое состояние "Шахтера" сейчас нелучшее, но уровень спортивной злости у них точно достиг предела. И вся она будет выплеснута в главном на данный момент матче сезона – в Севилье. "Шахтер" не имеет проблем с составом, кроме тех, что известны давно. У "Севильи" к травмированному Хосе-Антонио Рейесу добавились Тимоте Колодзейчак и получивший тяжелую травму в первой встрече команд Микаэль Крон-Дели. Датчанин успешно перенес операцию, но играть сможет нескоро. Впрочем, Эмери имеет достаточно футболистов для ротации состава, а потому проблем из-за травм быть не должно. Сам испанский специалист после первой игры пообещал, что ответный матч будет похож на тот, что состоялся во Львове. "Обе команды доказали, что заслуживают оказаться в полуфинале. Обе команды использовали свои моменты только на 50%. Меня не удивил ни первый, ни второй тайм. Встреча в Севилье будет похожа на эту", — сказал Эмери. Если верить ему, то и игра на "Рамон Санчес Писхуан" будет яркой, бескомпромиссной и с обилием опасных моментов и голов. К слову, на 42,5-тысячный стадион проданы почти все билеты – на утро среды в кассах оставалось менее 300 билетов. Юрген Клопп и его "Ливерпуль" все эмоции, похоже, истратили в четвертьфинальном противостоянии Лиги Европы с дортмундской "Боруссией". Первый матч полуфинала с "Вильярреалом" (0:1) ничуть не напоминал феерию на "Энфилде", завершившуюся победой "красных" над "Боруссией" со счетом 4:3 и их проходом дальше. Впрочем, пристально следящие за Примерой люди утверждают, что именно "желтая подводная лодка" является главным фаворитом турнира. А потому результат матча на "Эль Мадригале" неудивителен. Лазарет "Ливерпуля" полон, однако и оттуда порой поступают радостные вести. Так Эмре Джан успел восстановиться к ответной встрече с испанцами и вместе с командой готовится к игре. В составе "Вильярреала" также здоровы не все. Лео Баптистао продолжает восстанавливаться от травмы, кроме того, под вопросом участие в матче Эрика Байи, который был заменен из-за повреждения в концовке первого матча. "Это всего лишь первый матч. И это только 1:0 в пользу соперника. Теперь им предстоит приехать на "Энфилд", и мы знаем, насколько мы сильны на своем домашнем стадионе. Наше противостояние еще не закончено. Сыграно 90 минут, следующие 95 мы сыграем на своем стадионе, и это будет совсем другая игра", — сказал Клопп после поражения в первой встрече. Для "Ливерпуля" Лига Европы, а точнее, победа в ней, имеют огромное значение. Если "Вильярреал" уже завоевал путевку в квалификацию Лиги чемпионов на следующий сезон, то "красные" могут пробиться в элитный турнир только взяв трофей в Базеле. Впрочем, в похожей ситуации находится и "Севилья". И финал "Севилья" — "Ливерпуль", если таковой случится, должен выйти по-настоящему искрометным. Впрочем, у "Шахтера" и "Вильярреала" на сей счет есть собственное мнение. 


 БЕЛГРАД, 4 мая — РИА Новости. Прием Федерации футбола Косово (FFK) в состав Союза европейских футбольных ассоциаций (УЕФА) является нарушением устава организации и демонстрацией политики силы, заявил на пресс-конференции в среду, которая транслировалась на канале N1, премьер-министр Сербии Александр Вучич. УЕФА во вторник на конгрессе организации в Будапеште принял Косово в члены союза. На заседании 28 стран отдали свои голоса за включение Косово, 24 — против, еще два голоса не были засчитаны. "Они переступили и нарушили собственный устав, так как устав УЕФА ясно и недвусмысленно говорит, что его членом может быть только суверенное государство, которое признано ООН. Увидим на международном арбитражном суде, каким будет решение, но мы используем все правовые возможности, чтобы против этого бороться", — отметил Вучич. Глава правительства Сербии добавил, что в какой-то мере понимает экзальтированность представителей Приштины в связи с приемом в УЕФА, "когда (президент самопровозглашенной республики Хашим) Тачи начал подпрыгивать до потолка и все остальные рядом с ним, как будто они открыли новую фабрику на Косово". Но премьер подчеркнул, что не может понять экзальтированность отдельных западных послов в Косово, которая, по его мнению, свидетельствует о победе "политики силы" в Будапеште.  Во вторник министр молодежи и спорта Сербии Ваня Удовичич и директор канцелярии по делам Косово и Метохии в правительстве Сербии Марко Джурич сообщили, что футбольный союз Сербии (ФСС) подаст иск против УЕФА в связи с принятием Косово в члены союза в Спортивный арбитражный суд в Лозанне. Об истории конфликта в Косово читайте в справке РИА Новости>> 


МОСКВА, 4 мая — Р-Спорт. Футболисты мадридского "Реала" обыграли английский "Манчестер Сити" в ответном матче 1/2 финала Лиги чемпионов и по итогам двух встреч вышли в финал турнира.  Первая встреча в Манчестере завершилась со счетом 0:0. Ранее во вторник первым финалистом турнира стал мадридский "Атлетико", в полуфинале прошедший мюнхенскую "Баварию". Финальная встреча турнира пройдет в Милане 28 мая. "Реал" и "Атлетико" уже встречались в финале Лиги чемпионов в сезоне-2013/14. Тогда "Реал" в добавленное ко второму тайму время ушел от поражения, сделав счет 1:1, а в овертайме забил три гола и одержал победу со счетом 4:1. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 4 мая — Р-Спорт. Пилот команды "Формулы-1" "Торо Россо" Макс Ферстаппен может заменить россиянина Даниила Квята в болиде "Ред Булл" уже на Гран-при Испании, который пройдет 13-15 мая в Барселоне, сообщает motorsport.com со ссылкой на источник, знакомый с ситуацией. В воскресенье Квят финишировал 15-м на домашнем Гран-при России, его напарник по команде Дэниел Риккьярдо стал 11-м. На первом круге 22-летний россиянин выбил из гонки немца Себастьяна Феттеля из "Феррари". В результате контакта с болидом "Феррари" немца во втором повороте также была повреждена машина Риккьярдо, и в итоге команда не смогла набрать очков. Как утверждает издание, уже на испанском этапе Квят и Ферстаппен могут поменяться местами. Замена может быть проведена как на один уик-энд, так и на более длительный период. Ранее СМИ сообщали, что Ферстаппен может сменить Квята в "Ред Булл" с нового сезона. "Ред Булл" не хочет, чтобы карьера Квята в "Формуле-1", в которую вложено немало денег, завершилась. Поэтому возвращение в "Торо Россо", где Квят выступал в минувшем сезоне, позволит россиянину восстановить свою репутацию. Кроме того, это возможность для "Ред Булл" проверить Ферстаппена, чтобы окончательно определиться с планами на его карьеру в 2017 году, утверждает издание. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 4 мая — Р-Спорт. Московский ЦСКА обыграл чешский "Нимбурк" в третьем матче четвертьфинальной серии плей-офф Единой лиги ВТБ и вышел в следующую стадию турнира. Встреча, прошедшая в среду в городе Нимбурк, завершилась со счетом 102:87 (30:22, 27:16, 21:24, 24:25) в пользу армейцев. В составе ЦСКА 24 очка набрал Павел Коробков. У "Нимбурка" 20 баллами отметился Чассон Рэндл. Счет в серии до трех побед стал 3-0 в пользу ЦСКА. В полуфинале Единой лиги ВТБ армейцы сыграют с победителем пары "Химки" (Московская область) – "Локомотив-Кубань" (Краснодар) (счет в серии 2-0). Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


ТАЛЛИН, 4 мая — РИА Новости, Николай Адашкевич. Швейцарского тренера лыжной сборной Эстонии Кристофа Шмидта уволят за неудовлетворительную работу, сообщило в среду Эстонское национальное телерадиовещание (ERR). "Эстонский лыжный союз не будет продлевать договор с главным тренером сборной Эстонии швейцарцем Кристофом Шмидтом из-за неудовлетворительных результатов команды в последние годы", — говорится в сообщении. Три года назад Шмидт возглавил спринтерскую команду эстонских лыжников, а после неудачного выступления на Олимпийских играх в Сочи с лета 2015 года он тренировал всю сборную. Однако с каждым годом результаты спортсменов ухудшались. В ближайшее время Эстонский лыжный союз объявит конкурс на вакантную должность и надеется, что в нем примут участие как иностранные, так и местные тренеры. Новый наставник сборной должен будет представить также свою команду технического персонала. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 4 мая — Р-Спорт. Баскетболистки екатеринбургского УГМК в восьмой раз подряд и десятый в истории выиграли чемпионат России, победив в финальной серии в трех матчах оренбургскую "Надежду". Третья игра финала, прошедшая в среду в Оренбурге, завершилась со счетом 69:59 (19:16, 17:16, 16:13, 17:14) в пользу клуба из Екатеринбурга. В составе УГМК дабл-дабл сделала Санчо Литтл — 14 очков и 13 подборов. У "Надежды" 16 баллов набрала Елена Кириллова. Счет в серии до трех побед стал 3-0 в пользу УГМК. "Надежда" в третий раз стала серебряным призером чемпионата России. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 6 мая — Р-Спорт, Семен Галькевич. Поражение от чехов на старте домашнего чемпионата мира по хоккею должно стать маленьким уроком для сборной России, заявил агентству "Р-Спорт" министр спорта РФ Виталий Мутко. Российская команда в пятницу проиграла сборной Чехии со счетом 0:3. Чемпионат мира-2016 проходит 6-22 мая в Москве и Санкт-Петербурге. "Чемпионат открылся, все здорово, обстановка хорошая. Что касается игры, то, как у нас говорят, первый блин вышел комом. Видно было, что ребята старались, но где-то что-то не пошло. Игру решили нюансы, уверен, Олег Знарок (главный тренер россиян) разберется, сделает выводы после этого поражения. Это поражение от чехов должно стать нашей сборной маленьким уроком", — сказал Мутко. "Начинать, конечно, турнир лучше было не таким образом, но что сделаешь? Конечно, еще подъедут ребята из НХЛ, но нужно рассчитывать на свои силы. После матча ребята были расстроены, но впереди длинный турнир, пожелаем ребятам удачи", — добавил он. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


Будете ли вы следить за ЧМ по хоккею?Да, буду смотреть по телевизоруНет, не интересуюсь хоккеемДа, пойду на ледовую аренуНет, у меня на это нет времениМОСКВА, 6 мая — Р-Спорт. Хоккеисты сборной России уступили команде Чехии в стартовом матче на домашнем чемпионате мира-2016. Встреча группы А, прошедшая в пятницу в Москве на льду арены "Парк Легенд", завершилась поражением команды Олега Знарка со счетом 0:3 (0:1, 0:1, 0:1). Шайбы в ворота Сергея Бобровского забросили Томаш Кундратек (15-я минута), экс-форвард омского "Авангарда" Роман Червенка (21) и Михал Бирнер (59). В следующем матче россияне 8 мая сыграют с командой Казахстана, а чехи днем ранее померятся силами со сборной Латвии. Матчи чемпионата мира-2016 проходят в Москве и Санкт-Петербурге с 6 по 22 мая. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


РОСТОВ-НА-ДОНУ, 6 мая — Р-Спорт. "Ростов" на своем поле обыграл московский "Локомотив" в матче 27-го тура чемпионата России по футболу и поднялся на первую строчку в турнирной таблице. Игра, прошедшая в Ростове-на-Дону в пятницу, завершилась со счетом 2:1 в пользу хозяев. В составе победителей голы забили Сердар Азмун (8-я минута) и Кристиан Нобоа (45-я), у "железнодорожников" мяч на счету Петара Шкулетича (52-я). За три тура до конца чемпионата "Ростов" набрал 54 очка и поднялся первое место в таблице, обойдя на один балл московский ЦСКА, который свой матч 27-го тура с грозненским "Тереком" проведет в субботу. "Локомотив" с 46 очками занимает пятую строчку. После этой победы "Ростов" гарантировал себе место не ниже пятого по итогам чемпионата России и участие в еврокубках на следующий сезон. "Ростов" в следующем туре 12 мая сыграет на выезде с московским "Динамо", а "Локомотив" днем ранее примет краснодарскую "Кубань". Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


С.-ПЕТЕРБУРГ, 6 мая — Р-Спорт, Артем Лисовский. Хоккеисты сборной Канады стартовали на чемпионате мира в России с крупной победы, разгромив команду США. Встреча, которая состоялась в пятницу в Санкт-Петербурге, завершилась со счетом 5:1. В составе сборной Канады шайбами отметились Тэйлор Холл (6-я минута), Брендан Галлахер (9), Мэтт Дюшен (32), Бун Дженнер (46) и Брэд Маршанд (52). В составе сборной США единственный гол записал на свой счет Патрик Марун (5). "Утром была возле "Юбилейного". Там вовсю идет подготовка. Сегодня же чемпионат мира по хоккею начинается!" — делилась последней информацией со своей подругой жительница Петербурга, следуя куда-то в трамвае. "Возле "Юбилейного"? Наверное, там команды тренируются. А все матчи будут проходить на Большевиков, в "Ледовом", — со "знанием дела" парировала ее приятельница. То, что Россия, в частности, Санкт-Петербург, вновь принимает чемпионат мира, в Северной столице более-менее знает большинство горожан. А вот то, что игры проходят не в "Ледовом", а в довольно стареньком "Юбилейном", запомнили, похоже, не все. Между тем, изрядно обветшалое спортивное сооружение специально отреставрировали к чемпионату мира. Невзрачное здание заметно преобразилось и превратилось во вполне себе современную ледовую арену, которая пригодна для крупных спортивных событий. "Впечатление от "Юбилейного"? Мне известно, что его отреставрировали, но если бы я об этом не знал, подумал бы, что это совсем новый дворец. Здесь все отлично, и думаю, все "Юбилейным" довольны", — делился впечатлениями накануне открытия чемпионата мира защитник сборной Словакии Доминик Граняк, команда которого проведет первый матч на турнире 7 мая. Организаторы сделали если не все, то многое, чтобы хоть как-то оживить атмосферу вокруг ледовой арены. Рядом со спортивным сооружением разместили весьма большой шатер с разнообразной хоккейной атрибутикой. Здесь же организовали фан-зону, где болельщиков встречала живая музыка и где они могли занять себя участием в конкурсах, причем народу хватало и там, и там. В павильоне выстроилась внушительной длины очередь за сувенирами, хватало и тех, кто просто решил поднять себе настроение перед матчем на свежем воздухе, благо в Петербурге установилась по-настоящему летняя солнечная погода под плюс 20 градусов. По-другому, впрочем, сложно было представить открытие чемпионата мира, ведь встречались две топовые сборные — действующие чемпионы мира и бронзовые призеры канадцы и американцы соответственно. За несколько часов до начала игры появилась информация, что все билеты проданы. Это мгновенно заставило перекупщиков оживиться — спекулянты продавали билеты по цене до 10 тысяч рублей! Можно лишь посочувствовать тем, кто попался на эту уловку: незадолго до начала матча еще можно было приобрести билеты за 4500 рублей, последний из них был продан на глазах корреспондента "Р-Спорт" где-то за 20 минут до начала игры. Правда, болельщики не спешили заполнять "Юбилейный". В результате немалая часть зрителей не увидела не только красивую, хоть и короткую церемонию открытия, но и первые заброшенные шайбы. А начало "североамериканского дерби" получилось по-настоящему убойным: три удаления, три гола — и все это за девять минут! В начале игры удивила сборная Канады: сначала со знаком "минус", потом "плюс". "Кленовые листья" вышли на лед, словно забыв в раздевалке внимание и концентрацию. Канадцы сразу получили численное преимущество, но вместо того чтобы грамотно разыграть шайбу, прозевали контратаку, и игрок сборной США Ник Фолиньо в сутолоке едва не затолкал снаряд в сетку. А через несколько минут канадская сборная упустила выскочившего на площадку из штрафного бокса Маруна, который на удивление легко разобрался с защитниками на пятачке и открыл счет. После пропущенной шайбы сборная Канады пришла в себя и наглядно показала, кто здесь действующий чемпион мира, за считаные минуты на 180 градусов развернув ход игры. "Матч пройдет на высоких скоростях, хоккей будет очень интенсивный", — заявлял до игры главный тренер "Кленовых листьев" Билл Питерс. Канадцы действительно взвинтили темп и на пропущенный в дебюте гол ответили дуплетом. Сначала Холл застал голкипера сборной США Кита Кинкейда врасплох, а затем Галлахер был точен из круга вбрасывания — 2:1. "Здорово было забить в день рождения, это сделало день еще лучше. В целом мои партнеры в матче со сборной США проделали отличную работу", — светился от счастья Галлахер, которому в день матча исполнилось 24 года. Безусловно, действующим чемпионам мира в чем-то повезло. В эпизоде с ответной шайбой вратарь сборной США был обязан справляться с броском практически с нулевого угла. В то же время канадцы показали, что прекрасно умеют держать удар и что вывести их из равновесия не может даже неудачное начало игры. Жаль только, что болельщики, так до конца и не заполнившие трибуны "Юбилейного", на происходящее реагировали вяло. Заброшенные шайбы не вызвали бурю эмоций, и настоящего хоккейного праздника так и не получилось. Еще больше сборная Канады показала характер во втором периоде. "Звездно-полосатые" за счет скорости попытались взять соперников с наскока, но действующие чемпионы мира отбились, а затем нанесли решающий удар. Перед началом встречи лидер канадцев Дюшен заявил, что его команде важно показать инстинкт убийцы. И она его показала, а сам Дюшен выступил в роли "киллера", выпустив в сборную США, возможно, решающий патрон. В середине второго периода он воспользовался оплошностью защитников соперника и легко послал в ворота американской сборной третью шайбу. "Это была интересная, тяжелая игра. Считаю, что сборная Канады заслужила победу. У нас были моменты для того, чтобы завершить игру в свою пользу, но мы их не реализовали, — сокрушался после матча главный тренер сборной США Джон Хайнс в разговоре с журналистами. — В ключевых моментах мы действовали не так, как должны были. Это поражение послужит нам хорошим уроком. Перед следующей игрой со сборной Белоруссии мы постараемся учесть ошибки и одержать победу". После перерыва молодая американская команда так и не сумела прийти в себя, и в третьем периоде усилиями Дженнера и Маршанда "Кленовые листья" довели дело до крупной победы. И если в первом случае болельщикам "звездно-полосатых" впору сетовать на нерасчетливую игру защитников, которые позволили Дженнеру убежать один на один, то во втором вновь не обошлось без ляпа голкипера. "У нас молодая команда. В составе собраны игроки, которые хотят стать великими хоккеистами. Они играют со страстью, и думаю, мы будем прибавлять от матча к матчу, — не скрывал своей радости Билл Питерс. — Я высоко оцениваю шансы нашей команды на чемпионате мира". Что ж, лучшего начала турнира, чем убедительная победа над соседом и принципиальным соперником, придумать невозможно. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 6 мая — Р-Спорт. Ватерполисты клуба "Спартак-Волгоград" сыграли вничью с казанским "Синтезом"  во втором матче финальной серии чемпионата России и в седьмой раз подряд завоевали золотые медали турнира. Матч, прошедший в пятницу в Волгограде, завершился со счетом 11:11. Первая игра, прошедшая в четверг, завершилась победой "Спартака" со счетом 8:3. Волгоградская команда в седьмой раз подряд и одиннадцатый в истории завоевывает чемпионский титул. Ранее в серии за бронзу чемпионата "КИНЕФ" (Кириши) по сумме двух встреч обыграл московское "Динамо". Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


 МОСКВА, 6 мая — РИА Новости. В России умеют ценить честную и благородную игру, личное мастерство и командный дух спортсменов, заявил премьер-министр РФ Дмитрий Медведев, открывая чемпионат мира по хоккею 2016 года. "Конечно, мы будем поддерживать все другие команды. Ведь в России умеют ценить честную и благородную игру, личное мастерство и командный дух. И кто бы ни поднялся на пьедестал, для нас важно, чтобы в выигрыше оставался спорт, чтобы дух спортивного соревнования чувствовали миллионы зрителей", — сказал Медведев. Председатель российского правительства отметил, что этот вид спорта любят во всем мире и особенно в России. "Хоккей любят во всем мире. Ну, а у нас хоккей – это просто национальный вид спорта. Мы старались сделать все, чтобы этот чемпионат получился, чтобы были хорошие условия для спортсменов и для болельщиков", — отметил Медведев. Он напомнил, что специально для проведения чемпионата мира по хоккею новый ледовый дворец был построен в Москве, и в Санкт-Петербурге для этого события была отремонтирована арена, где в дальнейшем будут также проходить соревнования и тренироваться молодые спортсмены.  "Мы открываем юбилейный 80-й чемпионат мира. И для нас особая честь принимать его в Москве и Петербурге в год, когда у российского хоккея тоже юбилей – 70 лет", — отметил премьер-министр РФ. Объявляя об открытии чемпионата мира по хоккею, председатель российского правительства пожелал всем участникам соревнований удачи, энергии, воли к победе и уважения к соперникам, а гостям и зрителям – ярких впечатлений от пребывания в России. В торжественной церемонии открытия, которая проходит на "ВТБ Арене" в Москве также приняли участие президент Международной федерации хоккея Рене Фазель, министр спорта РФ Виталий Мутко и мэр Москвы Сергей Собянин. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


 МОСКВА, 6 мая — РИА Новости. РЖД назначают дополнительные рейсы поездов "Сапсан" между Москвой и Санкт-Петербургом для перевозки хоккейных болельщиков с 11 по 18 мая в связи с проведением в этих городах чемпионата мира по хоккею, говорится в сообщении РЖД. В частности, с 11 по 17 мая будет курсировать дополнительный поезд №760 по маршруту Москва — Санкт-Петербург с отправлением из Москвы в 09:40 и прибытием в Санкт-Петербург в 13:40. Поезд №758 отправится 18 мая из Москвы в 09:00 и прибудет в Санкт-Петербург в 13:10. С 11 по 18 мая поезд №757 будет курсировать в сдвоенном исполнении по маршруту Санкт-Петербург — Москва. Отмечается, что продажа билетов на данные поезда открыта во всех железнодорожных кассах и на официальном сайте РЖД. Подробную информацию о графике движения поездов можно получить на сайте РЖД, а также по телефону единого информационно-сервисного центра перевозчика. 


МОСКВА, 6 мая — Р-Спорт, Александр Рогулев. Певица Пелагея, которая, по сведениям СМИ, является подругой хоккеиста московского ЦСКА и сборной России Ивана Телегина, исполнит гимн страны на открытии чемпионата мира по хоккею, сообщили агентству "Р-Спорт" в пресс-службе оргкомитета турнира. Чемпионат мира проходит с 6 по 22 мая в Москве и Санкт-Петербурге. Официальное открытие турнира состоится в пятницу в столичном ледовом дворце "Парка Легенд" перед матчем сборных России и Чехии. "Во время церемонии открытия Пелагея выйдет на лед и исполнит гимн России", — сообщили агентству "Р-Спорт" в пресс-службе оргкомитета чемпионата мира. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">>  


 МОСКВА, 6 мая — РИА Новости. Строительная компания RD Construction выиграла конкурс на определение подрядчика второго этапа строительства бассейна в московском спорткомплексе "Лужники", предложив выполнить работы за 1,48 миллиарда рублей, следует из материалов сайта госзакупок. Компания снизила начальную цену контракта на 37,9 миллиона рублей.  Утвержденный проект реконструкции предполагает размещение на площади 56,5 тысячи квадратных метров аквапарка с водными горками и обходной открытой галерей, большого спортивного бассейна размером 25×50 метров, бассейнов для занятий детей и маломобильных граждан, спа, саун, фитнес-клуба и офисных помещений. Строительные работы должны завершиться не позднее 1 сентября 2017 года. RD Construction входит в международный девелоперский холдинг RD Group. Портфель реализованных проектов компании насчитывает более 1,1 миллиона квадратных метров. 


МОСКВА, 6 мая — Р-Спорт. Руководство гоночной серии "Формула Е" подтвердило, что девятый этап чемпионата не состоится в Москве 4 июня из-за непредвиденных обстоятельств, связанных с закрытием дорог. Ранее СМИ сообщили, что этап "Формулы Е" в Москве, проведение которого намечено на 4 июня, находится под угрозой срыва. Организатор этапа Светлана Коршунова в конце апреля рассказала агентству "Р-Спорт", что "существует нерешенный вопрос с правительством Москвы", хотя чемпионат берет на себя все расходы на проведение гонки. "Совместно с местными властями "Формула Е" приняла решение не проводить гонку в столице России из-за временных и непредвиденных обстоятельств, связанных с закрытием дорог", — говорится в релизе гоночной серии. "После новости об отмене гонки в Москве мы рассмотрели ряд альтернативных вариантов в качестве замены, но не смогли найти достойной замены на конкретную дату. Мы изучили все возможности, включая возвращение в Монако, но, к сожалению, не смогли организовать смену места за такой короткий срок, — приводятся в релизе слова исполнительного директора "Формулы Е" Алехандро Агага. — Хочу поблагодарить князя Монако Альбера II и главу Автомобильного клуба Монако Мишеля Боэри за то, что они сделали все возможное для возвращения "Формулы Е" на улицы Монако второй сезон подряд". После отмены этапа в Москве в чемпионате "Формулы Е" остаются этапы в Берлине (21 мая) и Лондоне (2 и 3 июля). "Теперь мы сосредоточимся на трех оставшихся гонках — в Берлине и двойном заезде в Лондоне", — отметил Агага. Первый в истории этап чемпионата мира по автогонкам в классе "Формула Е" в Москве состоялся 6 июня 2015 года. Трасса была проложена по Васильевскому спуску с разворотом на Большом Москворецком мосту, а также по улице Варварка и петлей около метро "Китай-город", а далее по Москворецкой набережной. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 6 мая – Р-Спорт, Василий Конов-мл. Владимир Крикунов заявил агентству "Р-Спорт", что покидает пост вице-президента нижнекамского "Нефтехимика", потому что свое будущее в хоккее хочет связать с возвращением к тренерской деятельности. Крикунов возглавлял "Нефтехимик" в 2001-2004, 2008-2011, 2013 и 2014-2016 годах. В январе нынешнего года Крикунова на посту главного тренера сменил Евгений Попихин, а сам Крикунов снова вернулся на должность вице-президента. "Я покидаю пост вице-президента. Я поработал, посмотрел… Это не мое. Я хочу закончить как тренер, но предложений пока нет. Моя работа (в "Нефтехимике") заключалась в том, чтобы сделать вторую команду, которую я и сделал. Но думали, где она будет выступать, и все решили без меня. Мы были готовы вступить и в ХПЛ, и в ВХЛ, но "Набережные Челны" вступили в ВХЛ", — сказал Крикунов по телефону. "На тренерском мостике все укомплектовано: Евгений Попихин – главный тренер, а помогает ему Олег Ореховский", — продолжил собеседник агентства. В минувшем сезоне "Нефтехимик" вышел в плей-офф КХЛ, заняв 8-е место в Восточной конференции по итогам регулярного чемпионата. В первом раунде плей-офф нижнекамский клуб со счетом 0-4 проиграл омскому "Авангарду". Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 6 мая – Р-Спорт, Роман Соловьев. Допинг-проба одного хоккеиста магнитогорского "Металлурга" дала положительный результат на мельдоний, но содержание вещества не превысило разрешенную норму, заявил президент Международной федерации хоккея (IIHF) Рене Фазель. Мельдоний был включен Всемирным антидопинговым агентством (WADA) в список запрещенных веществ с 1 января 2016 года. В апреле WADA заявило, что содержание менее одного микрограмма мельдония в допинг-пробе спортсмена, сданной до 1 марта 2016 года, является допустимым показателем. Ранее министр спорта РФ Виталий Мутко заявил, что с начала года в применении мельдония были уличены 40 россиян. "Допинг-проба одного хоккеиста "Металлурга" дала положительный результат на мельдоний, но его норма была минимальной, поэтому он избежал наказания", — сказал Фазель журналистам. "Металлург" стал обладателем Кубка Гагарина в сезоне-2015/16. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 6 мая — Р-Спорт. Арбитражная палата комитета по этике Международной федерации футбола (ФИФА) пожизненно отстранила от любой деятельности, связанной с футболом, бывших членов исполкома ФИФА Серхио Хадуэ и Луиса Бедойю, сообщается на официальном сайте ФИФА. Бедойя и Хадуэ в начале декабря прошлого года были арестованы в Цюрихе, где проходил исполком ФИФА, по делу о коррупции в организации. Впоследствии они признали себя виновными в сговоре с целью занятия рэкетом. 18 февраля сообщалось, что глава следственной палаты комитета по этике ФИФА Корнел Борбели завершил расследование в отношении обоих чиновников и передал результаты в арбитражную палату, рекомендовав пожизненно отстранить их от футбольной деятельности. 24 февраля арбитражная палата ФИФА открыла официальное разбирательство в отношении чиновников. Оба чиновника признали свою связь со схемами по получению взяток от спортивных компаний за предоставление им маркетинговых прав на Кубок Либертадорес и Кубок Америки. Хадуэ ранее занимал пост президента Футбольной ассоциации Чили, Бедойя возглавлял Футбольную ассоциацию Колумбии. Также оба чиновника были вице-президентами КОНМЕБОЛ. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 6 мая — Р-Спорт. Спортивный арбитражный суд (CAS) рассмотрел апелляцию главы Союза европейских футбольных ассоциаций (УЕФА) Мишеля Платини на наложенное на него ФИФА отстранение на 6 лет от футбольной деятельности, решение по делу будет объявлено 9 мая после 12 часов дня, сообщается на официальном сайте CAS.  Оба чиновника подали апелляцию в Спортивный арбитражный суд (CAS) на отстранение. Слушания по апелляции Платини были назначены на 29 апреля. 


Будете ли вы следить за ЧМ по хоккею?Да, буду смотреть по телевизоруНет, не интересуюсь хоккеемДа, пойду на ледовую аренуНет, у меня на это нет времениМОСКВА, 6 мая – Р-Спорт, Роман Соловьев. Сборная России дозаявит защитника Антона Белова и форварда Ивана Телегина к стартовому матчу чемпионата мира против сборной Чехии, заявил тренер команды Харийс Витолиньш. В четверг сборная России внесла в первоначальную заявку лишь 18 хоккеистов (2 вратаря, 6 защитников и 10 нападающих) из 25 возможных. "Мы заявляем двух хоккеистов, одного защитника – Антона Белова и форварда – Ивана Телегина", — сказал Витолиньш журналистам. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 6 мая — Р-Спорт, Роман Соловьев. Нападающий "Детройта" Павел Дацюк выбран капитаном сборной России по хоккею на домашний чемпионат мира, заявил тренер команды Харийс Витолиньш.  Ранее главный тренер сборной России Олег Знарок заявил, что капитан будет выбран в ходе тайного голосования среди игроков сборной. Павел Дацюк входит в пятерку самых результативных российских хоккеистов за всю историю НХЛ. Кроме того, он является бронзовым призером Олимпийских игр 2002 года. С 2001 года выступает за клуб "Детройт Ред Уингз". В апреле он заявил, что намерен вернуться в Россию после окончания текущего сезона Национальной хоккейной лиги. Чемпионат мира пройдет с 6 по 22 мая в Москве и Санкт-Петербурге. Сборная России начнет выступление на турнире в пятницу матчем с командой Чехии. В заявку команды вошли 18 хоккеистов. Из-за травм в список не попали нападающий ЦСКА Александр Радулов и голкипер Семен Варламов. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 6 мая — Р-Спорт, Александр Рогулев. Хоккеисты сборной России матчем против команды Чехии начинают свой третий домашний чемпионат мира в постсоветской истории. На двух предыдущих аналогичных турнирах, проходивших в нашей стране, команда до финала не доходила: в 2007 году россияне стали третьими, а в 2000-м и вовсе не вышли в плей-офф. Чемпионат мира по хоккею проходит в Москве и Санкт-Петербурге с 6 по 22 мая. Российская команда под руководством Олега Знарка попала в группу А, которая все свои матчи проведет в столичном "Парке Легенд". Соперниками россиян по группе станут команды Латвии, Швеции, Норвегии, Чехии, Дании, Швейцарии и Казахстана. Первым соперником российской сборной станут чехи, матч пройдет в пятницу и начнется в 20.15 мск.  На сегодняшний день состав выглядит следующим образом: вратари — Сергей Бобровский ("Коламбус"), Илья Сорокин (ЦСКА); защитники — Никита Зайцев (ЦСКА), Максим Чудинов, Вячеслав Войнов (оба — СКА), Виктор Антипин ("Металлург" Мг), Алексей Емелин ("Монреаль"), Алексей Марченко ("Детройт"); нападающие — Павел Дацюк ("Детройт"), Сергей Калинин ("Нью-Джерси"), Артемий Панарин ("Чикаго"), Вадим Шипачев, Евгений Дадонов, Сергей Широков (все — СКА), Сергей Плотников ("Аризона"), Сергей Мозякин ("Металлург" Мг), Александр Бурмистров ("Виннипег"), Роман Любимов (ЦСКА). Участия в турнире, по всей видимости, не примет лидер московского ЦСКА и звезда КХЛ Александр Радулов. Обсуждение его кандидатуры было самым захватывающим сюжетом вокруг объявления состава сборной России. Радулов вовремя не приехал на сбор, улетев в США договариваться насчет будущего контракта. Позже он появился в Москве, но, как выяснилось, все равно не сможет сыграть из-за травмы паховых мышц. В стартовую заявку из 18 человек Радулов не попал и, скорее всего, и позже включен в нее не будет.  Руководство ФХР в лице президента федерации Владислава Третьяка перед началом турнира отметило, что даже выход в финал домашнего чемпионата мира будет считаться удовлетворительным результатом. Однако тренерский штаб, разумеется, с такими доводами не согласен. "Естественно, на домашнем чемпионате мира сборную России устроит только золото. Такие вопросы даже задавать не имеет смысла", — заявил Знарок за пару дней до старта чемпионата. При этом за последние 30 лет домашний чемпионат мира национальным командам удалось выиграть лишь два раза: сборной СССР в 1986-м и сборной Швеции в 2013-м. Под руководством Знарка россияне неизменно доходили до финалов подобных турниров, выиграв золото ЧМ-2014 в Белоруссии и серебро ЧМ-2015 в Чехии. В случае успеха сборная России выиграет свой пятый чемпионат мира за последние девять турниров. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 6 мая – Р-Спорт, Роман Соловьев, Семен Галькевич. Четырьмя матчами в пятницу открывается 80-й чемпионат мира по хоккею, который в седьмой раз в истории пройдет в России/СССР. Турнир, который откроет председатель правительства РФ Дмитрий Медведев, пройдет с 6 по 22 мая в Москве и Санкт-Петербурге. Ранее российская столица принимала турнир в 1957, 1973, 1979, 1986 и 2007 году. В Санкт-Петербурге турнир проводился в 2000 году. С 1986 года, когда команда СССР выиграла золотые медали, ни одной сборной-хозяйке мирового первенства не удалось стать победителем турнира (в 2013 году шведы выиграли "сдвоенный" турнир, проводившийся в Швеции и Финляндии).  Сборная Канады на турнир в России не собрала столь внушительный состав, как годом ранее, однако в заявке действующих чемпионов мира немало звезд первой величины: Кори Перри ("Анахайм"), Коннор Макдэвид, Тэйлор Холл (оба – "Эдмонтон"), Мэтт Дюшен ("Колорадо"), Райан О'Райлли ("Баффало"), Брэд Маршанд ("Бостон"). "Для меня честь играть в такой сильной сборной Канады. Я бы не стал называть себя лидером, у нас в каждом звене есть настоящие лидеры. Нас не устроит здесь любой результат кроме победы. Для нас в первую очередь важен инстинкт убийцы. Неважно, ведешь ты 2:1 или 10:0, нужно продолжать атаковать и не думать, что какая-то победа достанется малой кровью", — сказал Дюшен. Еще одним явным фаворитом турнира после сборных России и Канады можно смело назвать команду Финляндии. Финские хоккеисты уже выиграли два чемпионата мира в этом году: молодежный в январе в Хельсинки, а потом юниорский в апреле в Гранд-Форксе (США). "Сборная Финляндии хочет выиграть золотые медали. У нас хорошая команда и хорошие игроки. Мы приехали сюда с задачей выиграть золото", — сказал форвард команды Александр Барков перед турниром.  В сборной Швеции также тяжело выделить суперзвезд, там, как и у чехов, не так много игроков из Северной Америки. Но те, кто приехал, настроены очень серьезно. "Нет никаких секретов, одной из причин, почему я приехал сюда, стала возможность показать себя с лучшей стороны, чтобы попасть на Кубок мира. В Москве у нас сейчас очень молодая команда, думаю, что мы сможем удивить многих людей", — сказал форвард шведов Густав Нюквист. Считается, что на чемпионатах мира заранее известны по три команды, которые уже выйдут в плей-офф, а остальные пять в каждой группе будут вести борьбу за выживание. Необычно, что в группе B сборные Франции и Германии, хозяева следующего чемпионата мира, не смогут вылететь в низший дивизион, хотя явным аутсайдером там видится венгерская сборная. Сборная Казахстана постарается избавиться от статуса "лифтера" и закрепиться в высшем дивизионе. Уже известно, что сборная Словении заменит неудачника группы А, а судьба возвращения в элиту итальянской сборной зависит от выступления сборных Франции и Германии. "Самое главное для нас не вылететь из высшего дивизиона, — сказал защитник казахстанцев Дамир Рыспаев. — То, что мы то заходим, то вылетаем, уже порядком надоело. Нужно утвердиться в топ-дивизионе и остаться. Но никто не откажется от того, чтобы все сложилось еще лучше. Почему бы нам не повторить путь футбольного "Лестера". Посмотрим, может быть, получится". Групповой этап турнира продлится до 17 мая, четвертьфинальные матчи состоятся 19 мая в Москве и Санкт-Петербурге, а полуфинальные и матчи за медали пройдут в российской столице 21 и 22 мая соответственно. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


АРНЕМ (Нидерланды), 6 мая — Р-Спорт, Вероника Гибадиева. Первый Гранд-тур сезона, "Джиро д'Италия", стартует в голландском Апелдорне, в нем впервые за всю историю выступят сразу три российские велокоманды — "Катюша", "Газпром-Русвело" и Tinkoff. В Апелдорне 6 мая состоится первый этап — индивидуальная гонка. По ходу Гранд-тура его участники проедут всего три "разделки", семь этапов могут закончиться спринтерской разборкой, еще семь будут среднегорными и четыре пройдут высоко в горах Доломитах, три из которых с финишем в подъем. Всего пелотон по итогам 99-й "Джиро" проедет 3,383 км. В прошлом году голландский старт "Тур де Франс" в Утрехте пользовался невероятной популярностью. В нынешнем сезоне здесь начнется "Джиро", последний раз стартовавший в Нидерландах в 2010 году, тогда старт принимал Амстердам. На этот раз все три этапа пройдут по провинции Гелдерланд — кроме Апелдорна старт и финиш этапов пройдет в Арнеме и Неймегене. Действующий обладатель титула Альберто Контадор нынешний "Джиро" пропускает — все его мысли прежде всего о "Тур де Франс". Лидером команды Tinkoff на этот раз будет поляк Рафал Майка. "Мы будем работать на Рафала с мыслью о возможном месте на подиуме для него", — заявил российский гонщик Tinkoff Павел Брутт. Особое внимание на этой гонке приковано и к проконтинентальной "Газпром-Русвело", получившей первый в своей истории wild-card на Гранд-тур. Ее капитаном будет Сергей Фирсанов, уже отметившийся победами в итальянских гонках на старте сезона. Кроме того, на "Джиро" возвращается призер Олимпийских игр Александр Колобнев. "Для меня "Джиро" — определенный тест того, как я в свои 35 лет могу себя на нем чувствовать, как это все пройдет для меня, потому что все равно под вопросом пока, на сколько моя карьера может продлиться — закончится она после этого сезона, или я буду еще пять лет гоняться", — отметил он. Среди претендентов на высокие места в общем зачете российский капитан "Катюши" Ильнур Закарин. В прошлом сезоне он выиграл этап на "Джиро", в этом уже доказал, что чувствует себя отлично. "Это главный старт на данном этапе, думаю, слишком много людей сейчас пишут обо мне перед этой гонкой, стараюсь подходить к этому спокойнее", — признался он. Его главным помощником в горах будет эстонец Рейн Таарамяэ, на спринтерских этапах поборются Александр Порсев и Алексей Цатевич. Вторая часть "Джиро" начнется с этапа со "стеррато" — гравийными дорогами протяженностью 7 км — и завершится 40-километровой "разделкой" в Кьянти. "Это будет первая точка отсчета", — считает итальянец Винченцо Нибали, который будучи капитаном "Астаны" является и основным претендентом на победу на этом "Джиро". Одним из своих основных соперников он считает бывшего партнера по команде Микела Ланду, перешедшего в Sky, испанца Алехандро Вальверде из Movistar, колумбийца Эстебана Чавеса из Orica-GreenEdge и голландца Тома Дюмулена из Giant-Alpecin, который намерен надеть розовую майку уже после первой "разделки". "В горах будет интересное противостояние", — отметил Нибали на пресс-конференции. Первый высокогорный этап (14-й, 21 мая) составляет 210 км и финиширует в Корваре, а уже на следующий день гонщикам снова предстоит "разделка" с финишем в гору. На 19-м и 20-м этапах пелотон навестит французские Ризуль и Гийестр. При этом на 19-м будет разыграна премия "Чима Коппи" за восхождение на самую высокую вершину нынешнего "Джиро" — Колле д'Аньелло (2744 м над уровнем моря). На 20-м этапе гонщики покорят две вершины "Тур де Франс"-2008 — Коль де ла Бонетт и Колле делла Ломбарда, а 29 мая доберутся до Турина, где кто-то оставит за собой розовую майку 99-го "Джиро д'Италия". Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 6 мая – Р-Спорт, Сергей Смышляев. Очередной 27-й тур российской премьер-лиги стартует в пятницу, а противостояния московских "Спартака" и "Динамо", а также "Ростова" и "Локомотива" станут украшением футбольного уикенда. Московский ЦСКА лидирует в турнирной таблице чемпионата России после 26 туров, имея в своем активе 53 очка. "Ростов" идет на второй строчке (51), замыкает тройку "Краснодар" (49), столько же очков и у идущего четвертым "Зенита". Краснодарская "Кубань" и махачкалинский "Анжи" замыкают турнирную таблицу. Стартует 27-й тур с матча между самарскими "Крыльями Советов" и "Уфой". Если у самарцев дела в последнее время обстоят достаточно неплохо – ни одного поражения в пяти последних встречах, то уфимцам необходимо выкарабкиваться из зоны стыковых матчей. От идущего 12-м "Динамо" команду Евгения Перевертайло отделяет всего одно очко, поэтому легкой прогулки "Крыльям" ждать не стоит. "Ростов" и "Локомотив" постараются реабилитироваться перед болельщиками после обидных поражений в предыдущем туре. Матч пройдет в Ростове, а всем прекрасно известно, что на домашней арене команда Курбана Бердыева в текущем сезоне не проиграла ни разу. После поражения от "Мордовии" (1:2) Бердыев заявил, что команда "не готова проводить подряд игры на таком высоком уровне", так что встреча между ростовчанами и железнодорожниками обещает быть совершенно непредсказуемой. ЦСКА в свою очередь примет грозненский "Терек", сохраняющий шансы на попадание в еврокубковую зону. Армейцы по итогам прошлого тура вернули себе единоличное лидерство, и теперь судьба чемпионского титула в их руках. Однако "красно-синим" предстоит еще решить проблему психологического характера, потому что поражение в финале Кубка России от "Зенита" со счетом 1:4 не могло пройти бесследно. Хотя пока что в домашних играх ЦСКА "Тереку" не уступал ни разу. "Зенит" же, наоборот, к встрече с махачкалинским "Анжи" подойдет окрыленным, да и права на ошибку у команды Андре Виллаш-Боаша уже нет. Отставание от ЦСКА составляет 4 очка, разница, конечно, не критичная, но до конца турнира остается всего четыре матча. "Победив ЦСКА убедительно и уверенно, "Зенит" сделал большой эмоциональный шаг к золотому дублю. Ведь победа в Кубке, без сомнения, станет дополнительным зарядом в борьбе за чемпионство. "Зенит" — чемпион!" — заявил председатель правления ПАО "Газпром" Алексей Миллер. Важнейшим матчем в плане распределения мест в нижней части турнирной таблицы и борьбе за сохранение прописки в РФПЛ станет игра между краснодарской "Кубанью" и саранской "Мордовией". Всего одно очко отделяет идущих 14-ми саранцев от наступающих им на пятки из зоны вылета краснодарцев. Также в рамках 27-го тура казанский "Рубин" примет на своем поле "Краснодар", выдавший впечатляющую серию из пяти побед подряд, а пермский "Амкар" сыграет с екатеринбургским "Уралом". В завершающем матче тура в московском дерби сойдутся "Спартак" и "Динамо". Турнирное положение просто обязывает "бело-голубых" набирать очки, чтобы обезопасить себя от попадания в зону стыковых матчей, но и "красно-белые" еще не потеряли надежд на еврокубки. "Мы не смотрим в календарь, для нас сейчас каждое очко очень важно. "Спартак" никто не боится, мы вообще никого не боимся. Мы уверены, что не попадем в стыковые матчи", — заявил форвард "Динамо" Николай Обольский. Расписание матчей 27-го тура: Пятница, 6 мая: "Крылья Советов" – "Уфа", "Ростов" – "Локомотив"; Суббота, 7 мая: ЦСКА – "Терек", "Анжи" – "Зенит", Кубань – Мордовия, "Рубин" – "Краснодар"; Воскресенье, 8 мая: "Амкар" – "Урал" "Спартак" – "Динамо". Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


КАЗАНЬ, 7 мая — Р-Спорт, Вадим Кузнецов. Футболисты казанского "Рубина" и "Краснодара" не смогли выявить победителя в матче 27-го тура чемпионата России. Игра, которая проходила в Казани в субботу, завершилась со счетом 1:1. "Рубин" забил первый мяч на 29-й минуте — отличился Максим Канунников. Федор Смолов сравнял счет на 54-й. "Краснодар" с 50 очками остался на четвертом месте, а "Рубин" с 32 баллами – десятый. "Краснодар" для сохранения шансов в борьбе за золотые медали не мог терять очки в Казани, и игру гости начали активнее: они несколько раз проверили вратаря "Рубина" Сергея Рыжикова опасными дальними ударами, но на 29-й минуте именно казанцы открыли счет. Голкипер "Краснодара" Станислав Крицюк неудачно сыграл на выходе и подарил мяч Канунникову, который мимо пустых ворот не промахнулся. Гости тут же могли сравнять счет, но Рыжиков выручил "Рубин". Во втором тайме "Краснодар" бросился отыгрываться, и уже на 54-й минуте Смолов сравнял счет. Он же вскоре мог забить второй гол, когда гости едва не воспользовались ошибкой "Рубина" при выполнении искусственного офсайда, но Рыжиков после его удара мяч поймал. В концовке атаковали обе команды, но забить победный гол так никому и не удалось. "Рубин" в матче 28-го тура сыграет в Казани с махачкалинским "Анжи", а "Краснодар" примет самарские "Крылья Советов". Матчи пройдут 11 мая. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 7 мая — Р-Спорт. Обыграв "Ингольдштадт", футболисты мюнхенской "Баварии" досрочно стали победителями чемпионата Германии. Мюнхенский клуб добился победы в гостях со счетом 2:1. Оба гола за "Баварию" забил Роберт Левандовский (на 15-й и 32-й минутах). "Ингольштадт" ответил на это голом Моритца Хартманна с пентальти (42-я). "Бавария" стала чемпионом Германии в четвертый раз подряд, а всего на ее счету 26 побед в турнире. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


ХИМКИ (Московская область), 7 мая – Р-Спорт, Анатолий Самохвалов. Состав сборной России по футболу на чемпионат Европы будет оглашен 19 мая, заявил главный тренер национальной команды и московского ЦСКА Леонид Слуцкий. Чемпионат Европы пройдет с 10 июня по 10 июля во Франции. "Состав на Евро будет оглашен 19-го числа", — сказал Слуцкий на журналистам после матча ЦСКА в чемпионате России с "Тереком" (1:0). Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


ХИМКИ (Московская область), 7 мая – Р-Спорт, Анатолий Самохвалов. Московский ЦСКА обыграл грозненский "Терек" в матче 27-го тура чемпионата России по футболу. Армейцы победили со счетом 1:0. Автором единственного гола на 18-й минуте стал Понтус Вернблум. "Терек" заканчивал матч вдесятером — на 81-й минуте за вторую желтую карточку был удален защитник Люк Уилкшир. Эта победа позволила ЦСКА вернуться на первое место в турнирной таблице. Армейцы набрали 56 очков и на два балла опережают идущий вторым "Ростов". "Терек" занимает 7-е место, в его активе 41 очко. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">>   


МОСКВА, 7 мая — РИА Новости. Боец смешанного стиля (MMA) Джефф Монсон, принявший российское гражданство в декабре 2015 года, проиграл бой россиянину Ивану Штыркову на турнире в Екатеринбурге. Поединок завершился уже на первой минуте первого раунда. Через тридцать секунд после начала боя Штырков ударом в голову отправил Монсона на настил ринга, а затем применил болевой прием. После этого судья вынужден был остановить бой. На счету 45-летнего Джеффа Монсона теперь 59 побед и 26 поражений. Двадцатисемилетний Иван Штырков пока не проигрывает — 5 побед, ни одного поражения. Осень 2015 года уроженец Миннесоты Джефф Монсон стал гражданином России. Впервые о желании получить российское гражданство Монсон объявил в марте 2013 года, а в начале 2015 года он сделал татуировку с изображением скульптурной композиции "Родина-мать зовет!", установленной в Волгограде. 


МОСКВА, 7 мая — Р-Спорт, Александр Рогулев. Хоккеисты сборной России начали домашний чемпионат мира с "сухого" поражения от чехов, которое заставило задуматься о готовности национальной команды к турниру. Встреча, прошедшая при переполненных трибунах ледового дворца в "Парке Легенд", завершилась со счетом 3:0 (1:0, 1:0, 1:0) в пользу гостей. Шайбы в ворота Сергея Бобровского забросили Томаш Кундратек (15-я минута), экс-форвард омского "Авангарда" Роман Червенка (21), а также Михал Бирнер (59), поразивший пустые ворота. Утром пишущих журналистов напугал Алексей Марченко. Пока первый вице-президент ФХР Роман Ротенберг шел узнавать, почему защитника до сих пор нет на льду, проснувшиеся ни свет ни заря журналисты прикидывали, каково будет команде играть против чехов с пятью защитниками в составе. Но "проскочили" — через десять минут Марченко вышел на лед все в том же черном свитере, в котором тренировался накануне, а мы отделались легким испугом. Дальше "приятности" продолжились. К журналистам вышел тренер Харийс Витолиньш, который стал сообщать хорошие новости: во-первых, капитаном все-таки выбран Павел Дацюк, во-вторых, сборная все-таки решила дозаявить перед матчем Ивана Телегина и Антона Белова. Это означало, что признаки нервозности в стане национальной команды сходят на нет и там уже определились, как будут играть на этом чемпионате мира. "Будем смотреть (по составу), еще окончательно не решили, — тут же расстроил Витолиньш. — В задумках есть одного из защитников поставить впереди, чтобы было четыре полноценные тройки, но решать будем по ходу. Разумеется, мы разобрали чехов. Смотрели, как со шведами играют, с канадцами. В общем, готовимся. Разбирали их тактически, кто и как будет играть". Еще на раскатке можно было задуматься, когда Виктор Антипин переодевал свитера с одного на другой. Все думали, что он просто наигрывается в бригаде большинства, а оказалось, Антипину предстояло повторить подвиг Егора Яковлева и сыграть в атаке. Причем в штабе очень долго не могли определиться: в ФХР получили неточный состав, и на ходу его пришлось верстать заново. Так что нервозность никуда не делась. "Без паники, — успокаивал то ли журналистов, то ли самого себя Олег Знарок уже после матча с чехами. — Это была только первая игра, самое начало. Все в порядке, мы двигаемся дальше. Ребята не справились с волнением в первом матче домашнего чемпионата мира". Определенные шероховатости были и при подготовке первого дня чемпионата мира. Знаменитое "лучше перебдеть" присутствовало во всем, особенно в подходе к слабоалкогольным напиткам. Ледовый дворец в "Парке Легенд" стал первой ареной за долгие годы, на которой была запрещена продажа пива. Болельщики из Чехии явно были к такому не готовы и долго не могли понять продавцов, которые показывали на пустой пивной кран и говорили вполне доступно: "Пусто". Еще смешнее получилось с пивом в фан-зоне, о продаже которого вроде бы договорились. Полиция просто остановила фуры с напитком на подъезде к "Парку Легенд". Неизвестно, чего стоило организаторам решить эту проблему всего за несколько часов, но к концу матча между латвийцами и шведами пиво подвезли. Разумеется, фан-зона была пока еще пустой и ведущий разминался на пустой площади: "О, и Крым здесь! Привет гостям из Феодосии". Сам дворец в "Парке Легенд" тоже на первой игре совсем не заполнился. Гостей из Латвии к первому матчу доехало катастрофически мало, и никакой атмосферы создать они не сумели. Лишь к игре россиян народ начал заполнять 12-тысячную арену. Причем делал это очень медленно: из-за двойного контроля на входе скопились внушительные очереди, и дворец заполнился только ближе к концу первого периода. За все неурядицы первого, во многом пробного дня чемпионата исправилось открытие турнира. Оргкомитет заморочился: вместо традиционной для последних лет проекции на экран разыграли полноценное представление, символом которого стал огромный надувной вратарь и большущие ворота, привязанные к "Замбони". Лев Лещенко спел какой-то ремикс "Великолепной пятерки", а Пелагея, в последнее время зачастившая на хоккей, — гимн России, а кто-то сильно похожий на Максима Соколова исполнил соло. Президент IIHF Рене Фазель произнес свою речь на русском языке, в конце призвав премьер-министра Дмитрия Медведева открыть турнир. Кстати, Пелагея считается для сборной России фартовой. Она пела гимн во время Кубка Первого канала перед игрой с финнами, которая до сих пор является единственной победной в "Парке Легенд" — остальные пять встреч команда Олега Знарка проиграла. Но и это россиянам в этот вечер не помогло — удача была явно на противоположной стороне. Да и не только удача — было видно, что сыграться сборная России за отведенный ей срок так и не успела. Уже в одной из первых смен Бирнер едва не открыл счет, чуть-чуть промахнувшись мимо створа ворот. Обновленная "Красная машина" ответила двумя опасными моментами, но созданными по одиночке: сначала Александр Бурмистров продрался к воротам через всех защитников, а через пару минут Евгений Дадонов резко развернулся и бросил из-под своего оппонента. Оба раза голкипер омского "Авангарда" Доминик Фурх был на высоте. Больше поражения пугали моменты, когда Томаш Плеканец беспрепятственно проходил двух-трех игроков сборной России. Рано или поздно это должно было закончиться голом, и ближе к концу периода Кундратек не без ошибки Сергея Бобровского все же открыл счет, отправив шайбу в "домик" российскому вратарю. А сразу после перерыва чехи, разыгравшие лишнего, увеличили преимущество усилиями Червенки. Как оказалось позже, этого было достаточно для победы. Лишь в концовке второго периода сборная России обрушила на чехов шквал атак. Но Фурх брал все намертво, а самым опасным моментом стало попадание Мозякина в перекладину. "Завершение атак — самое главное, с этим была проблема, — рассуждал после матча Дадонов. — Моменты у нас были, и штанги, и перекладины. Но чего-то не хватило. Возможно, сказалось то, что это был первый матч на домашнем турнире, свои трибуны. Хотя до матча мы поговорили и старались не обращать внимания". "Вроде моменты создавали, но последний пас был постоянно неточный, то шайба прыгнет… Плохому танцору мешает сами знаете что. Спасибо болельщикам за поддержку, не обрадовали их сегодня, постараемся сделать это в следующих матчах", — пообещал журналистам форвард российской сборной Артемий Панарин. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 7 мая – РИА Новости. Экс-сотрудник Российского антидопингового агентства (РУСАДА) Виталий Степанов в интервью телеканалу CBS заявил о допинге среди золотых медалистов Олимпиады в Сочи. По его словам, как минимум четверо российских призеров Олимпиады-2014 принимали стероиды. Степанов утверждает, что у экс-главы московской антидопинговой лаборатории Григория Родченкова есть список российских спортсменов, которые принимали допинг в ходе сочинской Олимпиады. Имена спортсменов и виды спорта, в которых они выступали, не называются. Полное интервью бывшего чиновника CBS покажут в воскресенье.  Виталий Степанов и его супруга, бегунья Юлия Степанова (Русанова), стали основными информаторами для фильма немецкого телеканала ARD о применении допинга российскими легкоатлетами. После выхода фильма в декабре 2014 года Степановы покинули Россию и попросили убежище в Канаде. Сейчас, как сообщает CBS, они находятся в США.  После выхода в эфир фильма ARD Всемирное антидопинговое агентство (WADA) начало расследование. В ноябре 2015 года комиссия WADA обвинила Россию в нарушениях антидопинговых правил и рекомендовала IAAF отстранить российских легкоатлетов от участия в соревнованиях под ее эгидой, в том числе в Олимпиаде-2016. Позже WADA приостановило работу московской антидопинговой лаборатории, после чего ее глава Григорий Родченков подал в отставку и переехал в США.  


МОСКВА, 6 мая — Р-Спорт, Семен Галькевич. Поражение от чехов на старте домашнего чемпионата мира по хоккею должно стать маленьким уроком для сборной России, заявил агентству "Р-Спорт" министр спорта РФ Виталий Мутко. Российская команда в пятницу проиграла сборной Чехии со счетом 0:3. Чемпионат мира-2016 проходит 6-22 мая в Москве и Санкт-Петербурге. "Чемпионат открылся, все здорово, обстановка хорошая. Что касается игры, то, как у нас говорят, первый блин вышел комом. Видно было, что ребята старались, но где-то что-то не пошло. Игру решили нюансы, уверен, Олег Знарок (главный тренер россиян) разберется, сделает выводы после этого поражения. Это поражение от чехов должно стать нашей сборной маленьким уроком", — сказал Мутко. "Начинать, конечно, турнир лучше было не таким образом, но что сделаешь? Конечно, еще подъедут ребята из НХЛ, но нужно рассчитывать на свои силы. После матча ребята были расстроены, но впереди длинный турнир, пожелаем ребятам удачи", — добавил он. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


Будете ли вы следить за ЧМ по хоккею?Да, буду смотреть по телевизоруНет, не интересуюсь хоккеемДа, пойду на ледовую аренуНет, у меня на это нет времениМОСКВА, 6 мая — Р-Спорт. Хоккеисты сборной России уступили команде Чехии в стартовом матче на домашнем чемпионате мира-2016. Встреча группы А, прошедшая в пятницу в Москве на льду арены "Парк Легенд", завершилась поражением команды Олега Знарка со счетом 0:3 (0:1, 0:1, 0:1). Шайбы в ворота Сергея Бобровского забросили Томаш Кундратек (15-я минута), экс-форвард омского "Авангарда" Роман Червенка (21) и Михал Бирнер (59). В следующем матче россияне 8 мая сыграют с командой Казахстана, а чехи днем ранее померятся силами со сборной Латвии. Матчи чемпионата мира-2016 проходят в Москве и Санкт-Петербурге с 6 по 22 мая. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


РОСТОВ-НА-ДОНУ, 6 мая — Р-Спорт. "Ростов" на своем поле обыграл московский "Локомотив" в матче 27-го тура чемпионата России по футболу и поднялся на первую строчку в турнирной таблице. Игра, прошедшая в Ростове-на-Дону в пятницу, завершилась со счетом 2:1 в пользу хозяев. В составе победителей голы забили Сердар Азмун (8-я минута) и Кристиан Нобоа (45-я), у "железнодорожников" мяч на счету Петара Шкулетича (52-я). За три тура до конца чемпионата "Ростов" набрал 54 очка и поднялся первое место в таблице, обойдя на один балл московский ЦСКА, который свой матч 27-го тура с грозненским "Тереком" проведет в субботу. "Локомотив" с 46 очками занимает пятую строчку. После этой победы "Ростов" гарантировал себе место не ниже пятого по итогам чемпионата России и участие в еврокубках на следующий сезон. "Ростов" в следующем туре 12 мая сыграет на выезде с московским "Динамо", а "Локомотив" днем ранее примет краснодарскую "Кубань". Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


С.-ПЕТЕРБУРГ, 6 мая — Р-Спорт, Артем Лисовский. Хоккеисты сборной Канады стартовали на чемпионате мира в России с крупной победы, разгромив команду США. Встреча, которая состоялась в пятницу в Санкт-Петербурге, завершилась со счетом 5:1. В составе сборной Канады шайбами отметились Тэйлор Холл (6-я минута), Брендан Галлахер (9), Мэтт Дюшен (32), Бун Дженнер (46) и Брэд Маршанд (52). В составе сборной США единственный гол записал на свой счет Патрик Марун (5). "Утром была возле "Юбилейного". Там вовсю идет подготовка. Сегодня же чемпионат мира по хоккею начинается!" — делилась последней информацией со своей подругой жительница Петербурга, следуя куда-то в трамвае. "Возле "Юбилейного"? Наверное, там команды тренируются. А все матчи будут проходить на Большевиков, в "Ледовом", — со "знанием дела" парировала ее приятельница. То, что Россия, в частности, Санкт-Петербург, вновь принимает чемпионат мира, в Северной столице более-менее знает большинство горожан. А вот то, что игры проходят не в "Ледовом", а в довольно стареньком "Юбилейном", запомнили, похоже, не все. Между тем, изрядно обветшалое спортивное сооружение специально отреставрировали к чемпионату мира. Невзрачное здание заметно преобразилось и превратилось во вполне себе современную ледовую арену, которая пригодна для крупных спортивных событий. "Впечатление от "Юбилейного"? Мне известно, что его отреставрировали, но если бы я об этом не знал, подумал бы, что это совсем новый дворец. Здесь все отлично, и думаю, все "Юбилейным" довольны", — делился впечатлениями накануне открытия чемпионата мира защитник сборной Словакии Доминик Граняк, команда которого проведет первый матч на турнире 7 мая. Организаторы сделали если не все, то многое, чтобы хоть как-то оживить атмосферу вокруг ледовой арены. Рядом со спортивным сооружением разместили весьма большой шатер с разнообразной хоккейной атрибутикой. Здесь же организовали фан-зону, где болельщиков встречала живая музыка и где они могли занять себя участием в конкурсах, причем народу хватало и там, и там. В павильоне выстроилась внушительной длины очередь за сувенирами, хватало и тех, кто просто решил поднять себе настроение перед матчем на свежем воздухе, благо в Петербурге установилась по-настоящему летняя солнечная погода под плюс 20 градусов. По-другому, впрочем, сложно было представить открытие чемпионата мира, ведь встречались две топовые сборные — действующие чемпионы мира и бронзовые призеры канадцы и американцы соответственно. За несколько часов до начала игры появилась информация, что все билеты проданы. Это мгновенно заставило перекупщиков оживиться — спекулянты продавали билеты по цене до 10 тысяч рублей! Можно лишь посочувствовать тем, кто попался на эту уловку: незадолго до начала матча еще можно было приобрести билеты за 4500 рублей, последний из них был продан на глазах корреспондента "Р-Спорт" где-то за 20 минут до начала игры. Правда, болельщики не спешили заполнять "Юбилейный". В результате немалая часть зрителей не увидела не только красивую, хоть и короткую церемонию открытия, но и первые заброшенные шайбы. А начало "североамериканского дерби" получилось по-настоящему убойным: три удаления, три гола — и все это за девять минут! В начале игры удивила сборная Канады: сначала со знаком "минус", потом "плюс". "Кленовые листья" вышли на лед, словно забыв в раздевалке внимание и концентрацию. Канадцы сразу получили численное преимущество, но вместо того чтобы грамотно разыграть шайбу, прозевали контратаку, и игрок сборной США Ник Фолиньо в сутолоке едва не затолкал снаряд в сетку. А через несколько минут канадская сборная упустила выскочившего на площадку из штрафного бокса Маруна, который на удивление легко разобрался с защитниками на пятачке и открыл счет. После пропущенной шайбы сборная Канады пришла в себя и наглядно показала, кто здесь действующий чемпион мира, за считаные минуты на 180 градусов развернув ход игры. "Матч пройдет на высоких скоростях, хоккей будет очень интенсивный", — заявлял до игры главный тренер "Кленовых листьев" Билл Питерс. Канадцы действительно взвинтили темп и на пропущенный в дебюте гол ответили дуплетом. Сначала Холл застал голкипера сборной США Кита Кинкейда врасплох, а затем Галлахер был точен из круга вбрасывания — 2:1. "Здорово было забить в день рождения, это сделало день еще лучше. В целом мои партнеры в матче со сборной США проделали отличную работу", — светился от счастья Галлахер, которому в день матча исполнилось 24 года. Безусловно, действующим чемпионам мира в чем-то повезло. В эпизоде с ответной шайбой вратарь сборной США был обязан справляться с броском практически с нулевого угла. В то же время канадцы показали, что прекрасно умеют держать удар и что вывести их из равновесия не может даже неудачное начало игры. Жаль только, что болельщики, так до конца и не заполнившие трибуны "Юбилейного", на происходящее реагировали вяло. Заброшенные шайбы не вызвали бурю эмоций, и настоящего хоккейного праздника так и не получилось. Еще больше сборная Канады показала характер во втором периоде. "Звездно-полосатые" за счет скорости попытались взять соперников с наскока, но действующие чемпионы мира отбились, а затем нанесли решающий удар. Перед началом встречи лидер канадцев Дюшен заявил, что его команде важно показать инстинкт убийцы. И она его показала, а сам Дюшен выступил в роли "киллера", выпустив в сборную США, возможно, решающий патрон. В середине второго периода он воспользовался оплошностью защитников соперника и легко послал в ворота американской сборной третью шайбу. "Это была интересная, тяжелая игра. Считаю, что сборная Канады заслужила победу. У нас были моменты для того, чтобы завершить игру в свою пользу, но мы их не реализовали, — сокрушался после матча главный тренер сборной США Джон Хайнс в разговоре с журналистами. — В ключевых моментах мы действовали не так, как должны были. Это поражение послужит нам хорошим уроком. Перед следующей игрой со сборной Белоруссии мы постараемся учесть ошибки и одержать победу". После перерыва молодая американская команда так и не сумела прийти в себя, и в третьем периоде усилиями Дженнера и Маршанда "Кленовые листья" довели дело до крупной победы. И если в первом случае болельщикам "звездно-полосатых" впору сетовать на нерасчетливую игру защитников, которые позволили Дженнеру убежать один на один, то во втором вновь не обошлось без ляпа голкипера. "У нас молодая команда. В составе собраны игроки, которые хотят стать великими хоккеистами. Они играют со страстью, и думаю, мы будем прибавлять от матча к матчу, — не скрывал своей радости Билл Питерс. — Я высоко оцениваю шансы нашей команды на чемпионате мира". Что ж, лучшего начала турнира, чем убедительная победа над соседом и принципиальным соперником, придумать невозможно. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 6 мая — Р-Спорт. Ватерполисты клуба "Спартак-Волгоград" сыграли вничью с казанским "Синтезом"  во втором матче финальной серии чемпионата России и в седьмой раз подряд завоевали золотые медали турнира. Матч, прошедший в пятницу в Волгограде, завершился со счетом 11:11. Первая игра, прошедшая в четверг, завершилась победой "Спартака" со счетом 8:3. Волгоградская команда в седьмой раз подряд и одиннадцатый в истории завоевывает чемпионский титул. Ранее в серии за бронзу чемпионата "КИНЕФ" (Кириши) по сумме двух встреч обыграл московское "Динамо". Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


 МОСКВА, 6 мая — РИА Новости. В России умеют ценить честную и благородную игру, личное мастерство и командный дух спортсменов, заявил премьер-министр РФ Дмитрий Медведев, открывая чемпионат мира по хоккею 2016 года. "Конечно, мы будем поддерживать все другие команды. Ведь в России умеют ценить честную и благородную игру, личное мастерство и командный дух. И кто бы ни поднялся на пьедестал, для нас важно, чтобы в выигрыше оставался спорт, чтобы дух спортивного соревнования чувствовали миллионы зрителей", — сказал Медведев. Председатель российского правительства отметил, что этот вид спорта любят во всем мире и особенно в России. "Хоккей любят во всем мире. Ну, а у нас хоккей – это просто национальный вид спорта. Мы старались сделать все, чтобы этот чемпионат получился, чтобы были хорошие условия для спортсменов и для болельщиков", — отметил Медведев. Он напомнил, что специально для проведения чемпионата мира по хоккею новый ледовый дворец был построен в Москве, и в Санкт-Петербурге для этого события была отремонтирована арена, где в дальнейшем будут также проходить соревнования и тренироваться молодые спортсмены.  "Мы открываем юбилейный 80-й чемпионат мира. И для нас особая честь принимать его в Москве и Петербурге в год, когда у российского хоккея тоже юбилей – 70 лет", — отметил премьер-министр РФ. Объявляя об открытии чемпионата мира по хоккею, председатель российского правительства пожелал всем участникам соревнований удачи, энергии, воли к победе и уважения к соперникам, а гостям и зрителям – ярких впечатлений от пребывания в России. В торжественной церемонии открытия, которая проходит на "ВТБ Арене" в Москве также приняли участие президент Международной федерации хоккея Рене Фазель, министр спорта РФ Виталий Мутко и мэр Москвы Сергей Собянин. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


 МОСКВА, 6 мая — РИА Новости. РЖД назначают дополнительные рейсы поездов "Сапсан" между Москвой и Санкт-Петербургом для перевозки хоккейных болельщиков с 11 по 18 мая в связи с проведением в этих городах чемпионата мира по хоккею, говорится в сообщении РЖД. В частности, с 11 по 17 мая будет курсировать дополнительный поезд №760 по маршруту Москва — Санкт-Петербург с отправлением из Москвы в 09:40 и прибытием в Санкт-Петербург в 13:40. Поезд №758 отправится 18 мая из Москвы в 09:00 и прибудет в Санкт-Петербург в 13:10. С 11 по 18 мая поезд №757 будет курсировать в сдвоенном исполнении по маршруту Санкт-Петербург — Москва. Отмечается, что продажа билетов на данные поезда открыта во всех железнодорожных кассах и на официальном сайте РЖД. Подробную информацию о графике движения поездов можно получить на сайте РЖД, а также по телефону единого информационно-сервисного центра перевозчика. 


МОСКВА, 6 мая — Р-Спорт, Александр Рогулев. Певица Пелагея, которая, по сведениям СМИ, является подругой хоккеиста московского ЦСКА и сборной России Ивана Телегина, исполнит гимн страны на открытии чемпионата мира по хоккею, сообщили агентству "Р-Спорт" в пресс-службе оргкомитета турнира. Чемпионат мира проходит с 6 по 22 мая в Москве и Санкт-Петербурге. Официальное открытие турнира состоится в пятницу в столичном ледовом дворце "Парка Легенд" перед матчем сборных России и Чехии. "Во время церемонии открытия Пелагея выйдет на лед и исполнит гимн России", — сообщили агентству "Р-Спорт" в пресс-службе оргкомитета чемпионата мира. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">>  


 МОСКВА, 6 мая — РИА Новости. Строительная компания RD Construction выиграла конкурс на определение подрядчика второго этапа строительства бассейна в московском спорткомплексе "Лужники", предложив выполнить работы за 1,48 миллиарда рублей, следует из материалов сайта госзакупок. Компания снизила начальную цену контракта на 37,9 миллиона рублей.  Утвержденный проект реконструкции предполагает размещение на площади 56,5 тысячи квадратных метров аквапарка с водными горками и обходной открытой галерей, большого спортивного бассейна размером 25×50 метров, бассейнов для занятий детей и маломобильных граждан, спа, саун, фитнес-клуба и офисных помещений. Строительные работы должны завершиться не позднее 1 сентября 2017 года. RD Construction входит в международный девелоперский холдинг RD Group. Портфель реализованных проектов компании насчитывает более 1,1 миллиона квадратных метров. 


МОСКВА, 6 мая — Р-Спорт. Руководство гоночной серии "Формула Е" подтвердило, что девятый этап чемпионата не состоится в Москве 4 июня из-за непредвиденных обстоятельств, связанных с закрытием дорог. Ранее СМИ сообщили, что этап "Формулы Е" в Москве, проведение которого намечено на 4 июня, находится под угрозой срыва. Организатор этапа Светлана Коршунова в конце апреля рассказала агентству "Р-Спорт", что "существует нерешенный вопрос с правительством Москвы", хотя чемпионат берет на себя все расходы на проведение гонки. "Совместно с местными властями "Формула Е" приняла решение не проводить гонку в столице России из-за временных и непредвиденных обстоятельств, связанных с закрытием дорог", — говорится в релизе гоночной серии. "После новости об отмене гонки в Москве мы рассмотрели ряд альтернативных вариантов в качестве замены, но не смогли найти достойной замены на конкретную дату. Мы изучили все возможности, включая возвращение в Монако, но, к сожалению, не смогли организовать смену места за такой короткий срок, — приводятся в релизе слова исполнительного директора "Формулы Е" Алехандро Агага. — Хочу поблагодарить князя Монако Альбера II и главу Автомобильного клуба Монако Мишеля Боэри за то, что они сделали все возможное для возвращения "Формулы Е" на улицы Монако второй сезон подряд". После отмены этапа в Москве в чемпионате "Формулы Е" остаются этапы в Берлине (21 мая) и Лондоне (2 и 3 июля). "Теперь мы сосредоточимся на трех оставшихся гонках — в Берлине и двойном заезде в Лондоне", — отметил Агага. Первый в истории этап чемпионата мира по автогонкам в классе "Формула Е" в Москве состоялся 6 июня 2015 года. Трасса была проложена по Васильевскому спуску с разворотом на Большом Москворецком мосту, а также по улице Варварка и петлей около метро "Китай-город", а далее по Москворецкой набережной. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 6 мая – Р-Спорт, Василий Конов-мл. Владимир Крикунов заявил агентству "Р-Спорт", что покидает пост вице-президента нижнекамского "Нефтехимика", потому что свое будущее в хоккее хочет связать с возвращением к тренерской деятельности. Крикунов возглавлял "Нефтехимик" в 2001-2004, 2008-2011, 2013 и 2014-2016 годах. В январе нынешнего года Крикунова на посту главного тренера сменил Евгений Попихин, а сам Крикунов снова вернулся на должность вице-президента. "Я покидаю пост вице-президента. Я поработал, посмотрел… Это не мое. Я хочу закончить как тренер, но предложений пока нет. Моя работа (в "Нефтехимике") заключалась в том, чтобы сделать вторую команду, которую я и сделал. Но думали, где она будет выступать, и все решили без меня. Мы были готовы вступить и в ХПЛ, и в ВХЛ, но "Набережные Челны" вступили в ВХЛ", — сказал Крикунов по телефону. "На тренерском мостике все укомплектовано: Евгений Попихин – главный тренер, а помогает ему Олег Ореховский", — продолжил собеседник агентства. В минувшем сезоне "Нефтехимик" вышел в плей-офф КХЛ, заняв 8-е место в Восточной конференции по итогам регулярного чемпионата. В первом раунде плей-офф нижнекамский клуб со счетом 0-4 проиграл омскому "Авангарду". Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 6 мая – Р-Спорт, Роман Соловьев. Допинг-проба одного хоккеиста магнитогорского "Металлурга" дала положительный результат на мельдоний, но содержание вещества не превысило разрешенную норму, заявил президент Международной федерации хоккея (IIHF) Рене Фазель. Мельдоний был включен Всемирным антидопинговым агентством (WADA) в список запрещенных веществ с 1 января 2016 года. В апреле WADA заявило, что содержание менее одного микрограмма мельдония в допинг-пробе спортсмена, сданной до 1 марта 2016 года, является допустимым показателем. Ранее министр спорта РФ Виталий Мутко заявил, что с начала года в применении мельдония были уличены 40 россиян. "Допинг-проба одного хоккеиста "Металлурга" дала положительный результат на мельдоний, но его норма была минимальной, поэтому он избежал наказания", — сказал Фазель журналистам. "Металлург" стал обладателем Кубка Гагарина в сезоне-2015/16. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 6 мая — Р-Спорт. Арбитражная палата комитета по этике Международной федерации футбола (ФИФА) пожизненно отстранила от любой деятельности, связанной с футболом, бывших членов исполкома ФИФА Серхио Хадуэ и Луиса Бедойю, сообщается на официальном сайте ФИФА. Бедойя и Хадуэ в начале декабря прошлого года были арестованы в Цюрихе, где проходил исполком ФИФА, по делу о коррупции в организации. Впоследствии они признали себя виновными в сговоре с целью занятия рэкетом. 18 февраля сообщалось, что глава следственной палаты комитета по этике ФИФА Корнел Борбели завершил расследование в отношении обоих чиновников и передал результаты в арбитражную палату, рекомендовав пожизненно отстранить их от футбольной деятельности. 24 февраля арбитражная палата ФИФА открыла официальное разбирательство в отношении чиновников. Оба чиновника признали свою связь со схемами по получению взяток от спортивных компаний за предоставление им маркетинговых прав на Кубок Либертадорес и Кубок Америки. Хадуэ ранее занимал пост президента Футбольной ассоциации Чили, Бедойя возглавлял Футбольную ассоциацию Колумбии. Также оба чиновника были вице-президентами КОНМЕБОЛ. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 8 мая — Р-Спорт. Футболисты "Спартака" одержали победу над "Динамо" в московском дерби в 27-м туре чемпионата России. Встреча, прошедшая в воскресенье в Москве на стадионе "Спартак", завершилась со счетом 3:0 в пользу хозяев поля, в составе которых забитыми мячами отметились Куинси Промес (44-я и 86-я минуты) и Зе Луиш (56-я). После этой победы "красно-белые" набрали 44 очка и сократили до двух очков отставание от пятого места, дающего право выступить в следующем сезоне в Лиге Европы. "Динамо" с 25 очками осталось на 12-м месте в одном очке от зоны стыковых матчей. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 8 мая — Р-Спорт. Строительство стадиона в Самаре к чемпионату мира по футболу 2018 года остановлено, власти региона приняли решение о смене подрядчика строительства арены из-за запроса об увеличении стоимости контракта. Президент Российского футбольного союза (РФС) и министр спорта РФ Виталий Мутко в воскресенье заявил агентству "Р-Спорт", что строительство арены в Самаре остановилось. "Самара Арена", рассчитанная на 45 тысяч зрителей, должна принять шесть матчей турнира: четыре игры группового этапа, включая встречу с участием сборной России, а также матчи 1/8 и 1/4 финала. "В Самаре встал стадион, надо решить этот вопрос. Мне надо забирать экспертизы, пока думаем даже по подрядчику", — заявил Мутко.  "Принято решение о смене подрядчика строительства стадиона "Самара Арена". Основанием для принятия такого решения стала позиция ПСО "Казань" о необходимости увеличить стоимость строительства самарского стадиона. Эксперты, входившие в состав специальной рабочей группы, провели оценку объекта и заявили о необходимости соблюдения ценовых приоритетов самарского стадиона в рамках ранее оговоренных параметров", — сказал Чернышев. Как сообщил "Р-Спорт" источник знакомый с ситуацией, ПСО "Казань" попросило об увеличении стоимости проекта в Самаре с 17 до 19 миллиардов рублей. "После дополнительных переговоров было принято решение, что нет возможности удовлетворить просьбу ПСО "Казань" об увеличении стоимости проекта в Самаре с 17 до 19 миллиардов рублей, в результате чего произойдет замена генподрядчика. При этом стоимость стадиона будет, вероятно, увеличена, но незначительно, и останется наименьшей среди стадионов ЧМ-2018", — заявил собеседник агентства. В ПСО "Казань", комментируя данные изменения, заявили, что фактические объемы работ на строительстве стадиона в Самаре к чемпионату мира футболу существенно превышают объемы контракта. "Нужно отметить, что претензий к своевременности и качеству работ компании ПСО "Казань" нет. Строительство идет в срок, а по отдельным видам работ оно идет в опережающем графике. Но фактические объемы работ, выполняемые в соответствии с рабочей документацией, на строительной площадке существенно превышают объемы контракта. Об этом и была проинформирована специальная правительственная рабочая группа", — говорится в заявлении ПСО "Казань" По словам Чернышева новый подрядчик строительства стадиона в Самаре будет определен в ближайшее время и данные изменения не скажется на сроках сдачи стадиона. По данным источника "Р-Спорт" новый генподрядчик строительства стадиона в Самаре будет выбран из местных компаний. "Новый подрядчик будет определен в ближайшее время. Нет никаких сомнений, что смена подрядчика не скажется на сроках сдачи стадиона. Как и планировалось, строительство футбольной арены будет завершено к концу 2017 года", — сообщил руководитель пресс-службы губернатора Самарской области. В оргкомитете "Россия-2018" сообщили, что доверяют решению о смене подрядчика стадиона в Самаре. Также оргкомитет получил гарантии от правительства Самарской области в том, что строительство арены будет завершено в срок. "Оргкомитет "Россия-2018" осведомлен о возможной смене генерального подрядчика строительства стадиона "Самара Арена", возведение которого ведется в рамках подготовки к чемпионату мира-2018. Мы полностью доверяем данному решению специальной рабочей группы при федеральном правительстве и поддерживаем принятые ей меры по оптимизации данной работы. Оргкомитет получил все необходимые гарантии со стороны регионального правительства Самарской области в том, что строительство стадиона будет завершено в соответствии с изначально установленным сроком — к декабрю 2017 года", — говорится в заявлении оргкомитета "Р-Спорт". Чемпионат мира в 2018 году пройдет с 14 июня по 15 июля на 12 аренах в 11 городах России: Москве, Санкт-Петербурге, Калининграде, Казани, Волгограде, Нижнем Новгороде, Самаре, Саранске, Екатеринбурге, Ростове-на-Дону и Сочи. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 8 мая — Р-Спорт. Фактические объемы работ на строительстве стадиона в Самаре к чемпионату мира футболу 2018 года существенно превышают объемы контракта, говорится в заявлении ПСО "Казань", которое являлось подрядчиком.  "Нужно отметить, что претензий к своевременности и качеству работ компании ПСО "Казань" нет. Строительство идет в срок, а по отдельным видам работ оно идет в опережающем графике. Но фактические объемы работ, выполняемые в соответствии с рабочей документацией, на строительной площадке существенно превышают объемы контракта. Об этом и была проинформирована специальная правительственная рабочая группа", — говорится в заявлении ПСО "Казань", которое цитирует "Татар-информ". Чемпионат мира в 2018 году пройдет с 14 июня по 15 июля на 12 аренах в 11 городах России: Москве, Санкт-Петербурге, Калининграде, Казани, Волгограде, Нижнем Новгороде, Самаре, Саранске, Екатеринбурге, Ростове-на-Дону и Сочи. "Самара Арена", рассчитанная на 45 тысяч зрителей, примет шесть матчей турнира: четыре игры группового этапа, включая встречу с участием сборной России, а также матчи 1/8 и 1/4 финала. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 8 мая — Р-Спорт. ПСВ из Эйндховена обошел "Аякс" и стал чемпионом Нидерландов по футболу сезона-2015/16. В матче последнего, 34-го тура национального первенства ПСВ в воскресенье на выезде победил "Зволле" со счетом 3:1 и, набрав 84 очка, финишировал первым в турнирной таблице Эредивизии. Победу чемпионам принесли два мяча Люка Де Йонга (43-я и 67-й минуты) и гол Юргена Локадии (34-я). Обойти клуб из Эйндховена мог амстердамский "Аякс", имевший перед туром столько же очков, сколько и ПСВ, — 81. Однако столичная команда в 34-м туре не смогла обыграть в гостях "Де Графсхап", завершив встречу вничью — 1:1. ПСВ завоевал 23-й чемпионский титул в истории (второй подряд) и в следующем сезоне будет представлять Нидерланды в основном, групповом раунде Лиги чемпионов. "Аякс", занявший с 82 очками второе место, начнет борьбу в главном еврокубке с третьего квалификационного раунда. Третье место в турнирной таблице занял роттердамский "Фейенорд", победивший в финальном туре НЕК из Неймегена со счетом 1:0 и набравший в итоге 63 очка. "Фейенорд", ранее отпраздновавший победу в Кубке Нидерландов, начнет путь в Лиге Европы с группового этапа. С квалификации стартует в Лиге Европы АЗ из Алкмара, с 59 очками финишировавший на четвертом месте. Оставшийся участник турнира определится в играх плей-офф между командами, занявшими в турнирной таблице места с пятого по восьмое. 


МОСКВА, 8 мая — Р-Спорт, Александр Рогулев. Хоккеисты сборной России не без проблем, но одержали результативную победу над командой Казахстана на домашнем чемпионате мира в Москве. Встреча в ледовом дворце "Парка Легенд" завершилась со счетом 6:4 (3:3, 1:0, 2:1). У россиян шайбы забросили Евгений Дадонов (7-я минута), Роман Любимов (10, 49), Сергей Мозякин (12) и Антон Белов (39, 44). За сборную Казахстана отличились Дастин Бойд (9), Роман Старченко (10), Евгений Рымарев (20), Максим Семенов (41). Ожидание – вот то слово, которое точно соответствует вчерашнему и сегодняшнему настроению в "Парке Легенд". Организаторы чемпионата мира ждут, когда их работа возымеет эффект и на территории "Парка" начнется настоящий международный праздник. Штаб сборной России тоже в ожидании: того, когда наконец-то закончится второй раунд Кубка Стэнли.  Впрочем, именно в матче с Казахстаном мало кто ожидал сложностей даже с учетом неполного боекомплекта сборной. Накануне команда Андрея Назарова провела настоящую бойню со швейцарцами и после сенсационной победы вряд ли была готова умирать в матче с россиянами. Тем более что та победа стала первой для казахстанцев в элите мирового хоккея за очень долгий срок. Единственный, кто внешне казался напряженным перед игрой, – первый вице-президент ФХР Роман Ротенберг. Он даже не стал садиться в удобное кресло VIP-ложи, разместившись на подлокотнике рядом с председателем правления ФХР Аркадием Ротенбергом. Роман Борисович будто что-то знал и нервно стучал "стучалкой" по впереди стоящему креслу, Аркадий Романович был в разы более спокоен и снимал на свой золотой телефон панораму практически заполненной арены. И все-таки Ротенберг что-то подозревал. Сборная России начала матч сверхуверенно и через какое-то время Дадонов открыл счет: шайба буквально закатилась в ворота сквозь Виталия Колесника. Во дворце заиграла песня про казаков, добавившая ощущения слишком простой победы россиян. Но не тут-то было: сначала Бойд реализовал удаление Сергея Широкова, а следом Старченко воспользовался ошибкой Вадима Шипачева. Голы гостей в VIP-ложе воспринимали спокойно. Беспокоился только директор оргкомитета турнира Александр Полинский: после гола Старченко он всплеснул руками и пошел решать какие-то очередные вопросы вглубь ложи. Таким образом, Полинский не увидел второго гола россиян, забитого вскоре: третье звено разыграло быструю красивую атаку, а Любимов ее уверенно завершил. История игрока ЦСКА Любимова достойна отдельного фильма. Роману сильно не везло в концовке финальной серии с "Магниткой". В сборную его ожидаемо не позвали. Но в тот момент, когда Любимов сидел и выбирал с женой билеты в отпуск, раздался звонок: "Приезжай". Он доказал свою состоятельность в олимпийской сборной, понравился Знарку и был включен в состав национальной команды. Именно Любимов установил окончательный счет в матче, сняв в третьем периоде вопросы о победителе. "Шайбу после гола не забрал, но матч запомнится. Сегодня моей дочке семь месяцев, посвящаю ей этот дубль, — улыбался Роман. — Хорошо, что победили. Будем работать, стараться улучшить свою игру и не наступать на одни и те же грабли". Интригой матча было не столько противостояние двух челябинских тренеров (позже Назаров пошутит: "Видимо, хорошо играли в хоккей в хоккейной школе"), сколько непосредственная близость друг к другу Назарова с бывшим врачом СКА и нынешним — сборной России Егором Козловым. Вы же помните ту историю со снятыми часами и разговором в раздевалке? Какое-то время оба были в тени. Но Назаров отличился в первом перерыве. Команды завершили его со счетом 3:3, удивив, наверное, весь хоккейный мир. Старченко готовился рассказывать об этих удивительных 20 минутах, но Назаров его увел. Мол, нечего говорить. "Просто игра эмоциональная, а тут такая красивая девушка стоит, — смешил нас Назаров уже после матча. — Была бы Наталья Кларк менее симпатичная девушка, то игрока не увел бы". Что касается Козлова, то после спокойного первого периода во втором ему прибавилось работы. Защитник россиян Никита Зайцев попал под силовой прием, после чего получал помощь на скамейке. Артемий Панарин не справился с управлением и въехал плечом в борт. Какое-то время он еще пытался включиться в игру, но в конце концов ушел в раздевалку. "С Панариным все в порядке", — успокаивал всех Знарок. Но говорил в таком напряжении, будто там не все гладко. Тем временем сборная России все-таки повела в счете. Говорят, Антон Белов больше всех был недоволен сотрудничеством с Назаровым в СКА. В этот раз ему удалось ответить тренеру по-игровому: он забил до второго перерыва и после, обеспечив россиянам победу. Впрочем, объяснять Белов ничего не стал, в гордом молчании проследовав мимо журналистов после игры. Когда Белов забивал оба своих гола, на арене "Парка Легенд" словно специально включали хит про "Ладу-седан" и баклажан. Возможно, кто-то и считал песню уместной, но главное, это крайне символично смотрелось на фоне символа нынешней сборной России – "Красной машины" новой сборки. Шуток это вызвало немало. Главный посыл, что в двух первых матчах сборная оставила впечатление как раз не той знаменитой "Красной машины", а в лучшем случае "Лады". Разумеется, новой сборки. "Четыре гола — это много, конечно, — самокритично говорил вратарь россиян Сергей Бобровский. — Когда четыре гола пропускаешь, быть довольным собой нельзя. Постараюсь быть лучше в следующих играх". После пресс-конференции Знарок его усиленно защищал. Настолько, что даже попросил репортеров (в той форме, которую мы все хорошо знаем) занять его место, чтобы была возможность принимать решение. "Зрителям игра, наверное, понравилась. Нам, тренерам, не очень, — говорил Знарок. — Ошибок было предостаточно, будем над этим работать. Причина пропущенных шайб в меньшинстве одна — невыполнение игрового задания. Мы знали, как играет команда Казахстана в большинстве, объясняли, но ребята все равно не справились. Здесь недоработка. Мы готовимся к следующему матчу, как ко всем другим, здесь разницы нет, хотим завтра победить". Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


КРАСНОДАР, 8 мая — Р-Спорт, Феликс Загребной. Российская спортивная пара Татьяна Волосожар/Максим Траньков не будет торопиться перед стартом сезона-2016/17, заявила тренер дуэта Нина Мозер. Волосожар и Траньков выступают в паре с 2010 года, за это время спортсмены стали победителями Олимпиады в Сочи в личных и командных соревнованиях, также они становились чемпионами мира в 2013 году. В прошедшем сезоне пара выиграла чемпионат Европы и стала шестой на чемпионате мира. "После Олимпийских игр все было неоднозначно, и первый сезон после Игр мы вообще пропустили. Мы вернулись в спорт высших достижений в ускоренном темпе. Очень рано начали сезон. Нам нужно было спешить, чтобы после пропущенного сезона вернуться в строй, — сказала Мозер журналистам. — В следующем сезоне мы не будем торопиться, это уже точно. Надо восстановиться, отдохнуть, подлечиться. После октября-ноября начнем работать. Пока у нас пауза". Мозер отметила, что сезон-2015/16 "получился разным, неоднозначным". "Нас преследовали травмы. Мы выиграли чемпионат России и чемпионат Европы. Не совсем получилось на чемпионате мира, мы понимаем, почему это произошло", — сказала она. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


ЛОНДОН, 8 мая — Р-Спорт, Вероника Гибадиева. Президент Всероссийской федерации плавания Владимир Сальников не был избран вице-президентом Европейской лиги плавания (LEN) на конгрессе организации, а также не был избран в состав бюро организации. Конгресс проходит в Лондоне в преддверии чемпионата Европы по водным видам спорта, который состоится в столице Великобритании с 9 по 23 мая. Ранее Сальников занимал пост в бюро LEN и выдвигался в вице-президенты лиги. Вице-президентами LEN стали француз Франсис Люис, грек Димитрис Диатесопулос, немка Криста Тиль, швед Свен вон Хольст, украинец Андрей Власков. Членами бюро LEN избраны норвежец Пер Руне Экнес, поляк Ежи Ковальский, серб Александар Состар, турок Ахмет Мажар Боздоган, датчанка Пиа Холмен, испанец Фернандо Карпена, израильтянин Ноам Зви, люксембуржец Марко Стаккиотти, мальтиец Джо Каруана Курран. 


В сумасшедшем матче сборная России сломила упорное сопротивление команды Казахстана. Первую победу на турнире россияне одержали со счетом 6:4. 


МОСКВА, 8 мая — Р-Спорт. Оргкомитет "Россия-2018" получил гарантии от правительства Самарской области в том, что строительство стадиона в Самаре к чемпионату мира по футболу 2018 года будет завершено в срок, говорится в заявлении оргкомитета агентству "Р-Спорт". В воскресенье министр спорта РФ Виталий Мутко заявил агентству "Р-Спорт", что строительство арены в Самаре к чемпионату мира 2018 года остановилось. Руководитель пресс-службы губернатора Самарской области Илья Чернышев затем сообщил "Р-Спорт", что принято решение о смене подрядчика строительства стадиона в Самаре к чемпионату мира-2018, а строительные работы на объекте не останавливались. "Оргкомитет "Россия-2018" осведомлен о возможной смене генерального подрядчика строительства стадиона "Самара Арена", возведение которого ведется в рамках подготовки к чемпионату мира-2018. Мы полностью доверяем данному решению специальной рабочей группы при федеральном правительстве и поддерживаем принятые ей меры по оптимизации данной работы. Оргкомитет получил все необходимые гарантии со стороны регионального правительства Самарской области в том, что строительство стадиона будет завершено в соответствии с изначально установленным сроком – к декабрю 2017 года", — говорится в заявлении оргкомитета. "Мы уверены, что шесть матчей чемпионата мира, которые Самара примет в статусе города-организатора турнира, пройдут на самом высоком организационном уровне, а у гостей и участников ЧМ-2018 останутся самые яркие и теплые впечатления от посещения этого замечательного волжского города", — говорится в заявлении оргкомитета. Чемпионат мира в 2018 году пройдет с 14 июня по 15 июля на 12 аренах в 11 городах России: Москве, Санкт-Петербурге, Калининграде, Казани, Волгограде, Нижнем Новгороде, Самаре, Саранске, Екатеринбурге, Ростове-на-Дону и Сочи. "Самара Арена", рассчитанная на 45 тысяч зрителей, примет шесть матчей турнира: четыре игры группового этапа, включая встречу с участием сборной России, а также матчи 1/8 и 1/4 финала. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 8 мая — Р-Спорт. Новый генподрядчик строительства стадиона "Самара Арена" к чемпионату мира по футболу 2018 года будет выбран из самарских компаний, сообщил "Р-Спорт" источник, знакомый с ситуацией. В воскресенье министр спорта РФ Виталий Мутко заявил "Р-Спорт", что строительство арены в Самаре к чемпионату мира 2018 года остановилось. Позднее руководитель пресс-службы губернатора Самарской области Илья Чернышев заявил "Р-Спорт", что принято решение о смене подрядчика "Самара Арены", и отметил, что "строительные работы на объекте не останавливались". "Смена генерального подрядчика не связана с претензиями по строительству стадиона. ПСО "Казань" выполнил все работы добросовестно. Смена генподрядчика — рабочий момент, связанный с экономическими вопросами. Новый генподрядчик строительства футбольной арены будет выбран из самарских компаний", — заявил источник. Чемпионат мира в 2018 году пройдет с 14 июня по 15 июля на 12 аренах в 11 городах России: Москве, Санкт-Петербурге, Калининграде, Казани, Волгограде, Нижнем Новгороде, Самаре, Саранске, Екатеринбурге, Ростове-на-Дону и Сочи. "Самара Арена", рассчитанная на 45 тысяч зрителей, примет шесть матчей турнира: четыре игры группового этапа, включая встречу с участием сборной России, а также матчи 1/8 и 1/4 финала. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 8 мая — Р-Спорт. Принято решение о смене подрядчика строительства стадиона "Самара Арена" к чемпионату мира по футболу 2018 года в России, строительные работы на объекте не останавливались, заявил агентству "Р-Спорт" руководитель пресс-службы губернатора Самарской области Илья Чернышев.  "Принято решение о смене подрядчика строительства стадиона "Самара Арена". Основанием для принятия такого решения стала позиция ПСО "Казань" о необходимости увеличить стоимость строительства самарского стадиона. Эксперты, входившие в состав специальной рабочей группы, провели оценку объекта и заявили о необходимости соблюдения ценовых приоритетов самарского стадиона в рамках ранее оговоренных параметров", — заявил Чернышев. "Новый подрядчик будет определен в ближайшее время. Нет никаких сомнений, что смена подрядчика не скажется на сроках сдачи стадиона. Как и планировалось, строительство футбольной арены будет завершено к концу 2017 года. Хотим подчеркнуть, что строительные работы на объекте не останавливались — субподрядчики продолжают выполнять объем работ, взятый в рамках контрактных обязательств", — сообщил Чернышев. Чемпионат мира в 2018 году пройдет с 14 июня по 15 июля на 12 аренах в 11 городах России: Москве, Санкт-Петербурге, Калининграде, Казани, Волгограде, Нижнем Новгороде, Самаре, Саранске, Екатеринбурге, Ростове-на-Дону и Сочи. "Самара Арена", рассчитанная на 45 тысяч зрителей, примет шесть матчей турнира: четыре игры группового этапа, включая встречу с участием сборной России, а также матчи 1/8 и 1/4 финала.   Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 8 мая — Р-Спорт, Елена Дьячкова. Руководство Всемирного антидопингового агентства (WADA) ждет нелегкий разговор на заседаниях исполкома и совета учредителей организации, которые пройдут 11-12 мая в канадском Монреале, в том числе из-за мельдония, ранее внесенного в список запрещенных препаратов, заявил агентству "Р-Спорт" министр спорта РФ Виталий Мутко. В применении запрещенного WADA препарата мельдония, внесенного в список запрещенных с 1 января, были уличены 40 российских спортсменов, все они были временно отстранены от тренировок и соревнований. В апреле WADA заявило, что содержание менее одного микрограмма мельдония в допинг-пробе спортсмена, сданной до 1 марта 2016 года, является допустимым показателем, вследствие чего почти все российские атлеты были оправданы. "11-12 мая будет совет учредителей WADA. Я думаю, там для администрации WADA будет разговор, и не думаю, что легкий. С этим мельдонием, по которому никто ничего не может объяснить – зачем включили (в список запрещенных), почему? Не могут до сих пор опубликовать исследования, кинулись сейчас все их делать. Непонятная какая-то система", — сказал Мутко по телефону. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 8 мая — Р-Спорт, Елена Дьячкова. Министр спорта России Виталий Мутко назвал программу американского телеканала CBS, в которой бывший сотрудник РУСАДА заявил о допинге среди чемпионов Олимпиады в Сочи, информационной атакой на Россию. Об этом он сказал по телефону агентству "Р-Спорт", комментируя анонс программы "60 минут" телеканала CBS, которая выйдет в воскресенье. Как следует из анонса, в эту программу, посвященную проблемам допинга в России, вошло интервью бывшего сотрудника Российского антидопингового агентства Виталия Степанова, который заявил, что как минимум четверо россиян, завоевавших золотые медали в Сочи, употребляли допинг. По словам Степанова, список этих спортсменов есть у экс-главы московской антидопинговой лаборатории Григория Родченкова. "Кто Степанов такой? Его выгнали как жулика отсюда, а он, видите ли… К сожалению, он почему-то интересен создателям каких-то фильмов, телевидению. Сами понимаете, что за этим стоит. Конечно, идет кампания против нас, но что тут сделаешь?" — сказал министр. По мнению Мутко, информационная атака на Россию будет продолжается, возможен выход других передач или фильмов, особенно в связи с тем, что 17 июня в Вене пройдет совет Международной ассоциации легкоатлетических федераций, на котором будет решаться вопрос об участии российских легкоатлетов в Олимпиаде в Рио-де-Жанейро. "Но думаю, в конечном итоге мы справимся со всем. Спорт идет, чемпионат мира по хоккею идет, скоро Олимпиада в Бразилии, идут квалификационные турниры. По всему миру разъезжают спортсмены сборной России", — заключил Мутко. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 8 мая — Р-Спорт. Президент Российского футбольного союза, министр спорта Виталий Мутко заявил "Р-Спорт", что в Самаре приостановилось строительство стадиона к чемпионату мира — 2018, а в Калининграде есть проблемы с землей под арену.  Чемпионат мира пройдет с 14 июня по 15 июля 2018 года  в 11 городах России. Стадион в Самаре должен принять четыре матча группового этапа, включая встречу с участием сборной России, а также игры 1/8 и 1/4 финала. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


 Будете ли вы следить за ЧМ по хоккею?Да, буду смотреть по телевизоруНет, не интересуюсь хоккеемДа, пойду на ледовую аренуНет, у меня на это нет времениМОСКВА, 8 мая — РИА Новости. Открытие чемпионата мира по хоккею и первые прошедшие матчи в Москве прошли без нарушений противопожарных правил и других происшествий, сообщил начальник Национального центра управления в кризисных ситуациях МЧС России Виктор Яцуценко. "На сегодняшний день на контроле находится проведение чемпиона мира по хоккею в Москве и Санкт-Петербурге. Происшествий не допущено, безопасность обеспечивается в полном объёме", — сказал он. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 8 мая — РИА Новости. Капитан "Вашингтон Кэпиталз" Александр Овечкин забил гол и отдал результативную передачу в игре 2-го раунда Кубка Стэнли против "Питтсбурга" (3:1). Это 13-я шайба россиянина, заброшенная в большинстве в играх плей-офф НХЛ. Овечкин повторил клубный рекорд легенды "Кэпиталз" словака Петера Бондры. Всего в 11 играх нынешнего розыгрыша на счету Александра Овечкина 10 очков (5 голов и 5 передач). Россиянин также вошел в тройку звезд игрового дня НХЛ, составив компанию вратарю "Кэпиталз" Брэйдену Холтби, отразившему 30 бросков в игре против "Питтсбурга", и форварду "Сан-Хосе" Джо Павелевски, оформившему дубль в игре против "Нэшвилла". Счет в серии плей-офф до четырех побед стал 3:2 в пользу "Питтсбург Пингвинз". Следующая игра пройдет в ночь на 12 мая в Питтсбурге. 


МОСКВА, 08 мая — РИА Новости. Скайдайверы из Боготы, по совместительству — поклонники романов Джоан Роулинг о Гарри Поттере, сыграли в квиддич на высоте четырёх километров над землей. Чтобы матч состоялся, спортсменам пришлось спрыгнуть с самолета. Квиддич — вымышленный вид спорта из романов о Гарри Поттере. Две команды по семь человек забивают голы, летая на метлах. 


МОСКВА, 8 мая – Р-Спорт, Анатолий Самохвалов. Московские "Спартак" и "Динамо" в 27-м туре чемпионата России по футболу сойдутся в классическом столичном дерби, которое может повлиять на судьбу обеих команд. Встреча состоится в воскресенье на арене "Спартака" в Тушино. Начало игры в 19:30 мск. Матч обслужит бригада арбитров во главе с Сергеем Карасевым, ассистентами которого будут Николай Голубев и Тихон Калугин. В первом круге соперники встретились 25 октября 2015 года на подмосковной "Арене Химки" в рамках 13-го тура чемпионата. Тогда "Спартак" вырвал победу благодаря дублю Куинси Промеса — 3:2. Динамовцы тогда, как и сейчас, латали дыры в обороне, на поле не смог выйти ни один профильный центральный защитник, а нападающий Павел Погребняк, по словам Андрея Кобелева, "должен был забивать три". "Тогда бы мы выиграли", — говорил динамовский тренер, едва подбиравший цензурную лексику. Спартаковцы по ходу матча решали вопросы с поиском более акцентированной позиционной атаки, в чем преуспел отмеченный тренером молодой хавбек Александр Зуев, а также сыгравший ближе к атаке Дмитрий Комбаров.  Основной конкурент "Динамо" в борьбе за место в премьер-лиге, "Уфа", уступила в Самаре "Крыльям Советов" (0:1), поэтому поражение москвичей от "Спартака" не опустит команду в зону переходных матчей. Победа сулит "бело-голубым" — единственной отечественной команде, ни разу не покидавшей лигу сильнейших ни на советском этапе истории, ни на российском, максимум 11-е место, которое даст право разве что отдышаться перед тяжелым и заведомо неприятным финишем в чемпионате. За два дня до матча спартаковские защитники Дмитрий Комбаров и Сергей Брызгалов, а также полузащитник Ромуло вернулись в общую группу после работы по индивидуальной программе, связанной с различными повреждениями. Брызгалов и Ромуло травмировались в игре с "Локомотивом". Работал с командой и Илья Кутепов, ярко сыгравший в той же встрече в центре обороны вместе с другим выходцем из "Спартака-2" Александром Пуцко. С "Динамо" сможет сыграть отбывший дисквалификацию центральный защитник Сальваторе Боккетти. "Возможно, будет играть Саша Пуцко. Что касается Ильи Кутепова, то он выйдет на поле в стартовом составе", — цитирует Аленичева официальный сайт "Спартака". "Динамо" сейчас очень непредсказуемо. Эта команда может обыграть сильного соперника и тут же проиграть аутсайдеру", — добавил Кутепов, который ведет переговоры о продлении контракта с клубом. "Динамо" в преддверии дерби лишилось центрального защитника Томаша Губочана и нападающего Павла Погребняка, который был заменен в самом начале игры прошлого тура против пермского "Амкара" (0:0), травмировав икроножную мышцу. "В ближайших играх они участия не примут из-за травм. На данный момент никаких прогнозов нет", — сказал Кобелев. Ныне, по свидетельству бывшего бомбардира "бело-голубых" Олега Терехина, "Динамо" отличается детскими ошибками в обороне. "Они обороняются числом, а не умением, ну и просто им один в один сложно играть, так как индивидуальное мастерство не самое высокое. Мальчишке шведу Себастьяну Хольмену габаритов не хватает очевидно, у Виталия Дьякова ошибки. Центр обороны – это слабое звено "Динамо", — сказал Терехин. Кобелев, несмотря на всю тяжесть ситуации, намерен ориентировать команду на собственную игру, в которую верит и Терехин. По мнению экс-форварда, "Спартак" играет "не пойми во что". "Шансы в предстоящей встрече — 50 на 50", — считает сам главный тренер спартаковцев Аленичев. Классическое московское дерби станет уже 193-м официальным по счету. С 1992 года, в российское время, команды встречались 52 раза. В активе "Спартака" 26 побед, у "Динамо" всего 10. Еще 16 матчей завершились вничью. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


КАЗАНЬ, 7 мая — Р-Спорт, Вадим Кузнецов. Футболисты казанского "Рубина" и "Краснодара" не смогли выявить победителя в матче 27-го тура чемпионата России. Игра, которая проходила в Казани в субботу, завершилась со счетом 1:1. "Рубин" забил первый мяч на 29-й минуте — отличился Максим Канунников. Федор Смолов сравнял счет на 54-й. "Краснодар" с 50 очками остался на четвертом месте, а "Рубин" с 32 баллами – десятый. "Краснодар" для сохранения шансов в борьбе за золотые медали не мог терять очки в Казани, и игру гости начали активнее: они несколько раз проверили вратаря "Рубина" Сергея Рыжикова опасными дальними ударами, но на 29-й минуте именно казанцы открыли счет. Голкипер "Краснодара" Станислав Крицюк неудачно сыграл на выходе и подарил мяч Канунникову, который мимо пустых ворот не промахнулся. Гости тут же могли сравнять счет, но Рыжиков выручил "Рубин". Во втором тайме "Краснодар" бросился отыгрываться, и уже на 54-й минуте Смолов сравнял счет. Он же вскоре мог забить второй гол, когда гости едва не воспользовались ошибкой "Рубина" при выполнении искусственного офсайда, но Рыжиков после его удара мяч поймал. В концовке атаковали обе команды, но забить победный гол так никому и не удалось. "Рубин" в матче 28-го тура сыграет в Казани с махачкалинским "Анжи", а "Краснодар" примет самарские "Крылья Советов". Матчи пройдут 11 мая. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 7 мая — Р-Спорт. Обыграв "Ингольдштадт", футболисты мюнхенской "Баварии" досрочно стали победителями чемпионата Германии. Мюнхенский клуб добился победы в гостях со счетом 2:1. Оба гола за "Баварию" забил Роберт Левандовский (на 15-й и 32-й минутах). "Ингольштадт" ответил на это голом Моритца Хартманна с пентальти (42-я). "Бавария" стала чемпионом Германии в четвертый раз подряд, а всего на ее счету 26 побед в турнире. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


ЛОНДОН, 9 мая — Р-Спорт. Россияне Надежда Бажина и Виктор Минибаев выиграли командные соревнования в прыжках в воду на чемпионате Европы по водным видам спорта, который проходит в Лондоне. По сумме шести прыжков Бажина и Минибаев набрали 411,50 балла. Серебро завоевали украинцы Юлия Прокопчук и Александр Горшковозов (396,40). Тройку призеров замкнули британцы Джорджия Уорд и Мэттью Ли (352,20). Бажина на чемпионате Европы в Лондоне также выступит в смешанном дуэте в синхронных прыжках с трехметрового трамплина с Никитой Шлейхером и в синхронных прыжках с Кристиной Ильиных на этом же снаряде. Минибаев примет участие в индивидуальных и синхронных прыжках с Романом Измайловым с вышки. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 9 мая — Р-Спорт, Александр Рогулев. Хоккеисты сборной России одержали "сухую" победу над командой Латвии на групповом этапе чемпионата мира в День Победы, во многом благодаря талантливой игре Артемия Панарина. Встреча, прошедшая в понедельник в Москве на арене "Парка Легенд", завершилась со счетом 4:0 (0:0, 2:0, 2:0) в пользу россиян. Победу команде принесли две шайбы Панарина (21-я и 58-я минуты), а также голы Евгения Дадонова (28) и Вадима Шипачева (48). Артемий Панарин – лучшее, что приключилось с хоккеем в этом длинном и событийном сезоне. Весь год это знали хоккейные болельщики, в понедельник – вся хоккейная страна. "Люблю, когда меня называют Хлеб или, там, Хлебушек, — первое, что сказал уроженец города Коркино после того, как прилетел из Чикаго. — Ребята русские, которые знают мое прозвище, пишут в соцсетях сообщения, и там весело всегда: "Булка, как сам?", "Батон, как дела, как там в "Чикаго"?" Мне нравится, приятно". Мало того, что Панарин стал открытием сезона НХЛ, своей непосредственностью он влюбляет с первого взгляда. Максимум – со второго. Если Павел Дацюк все-таки уедет из "Детройта" в СКА, то в Северной Америке все равно останется Панарин, который сможет найти шутку даже в самом тривиальном вопросе. "Серега Бобровский был сегодня лучшим, — говорил Панарин в микст-зоне после того, как набрал четыре очка в матче сборной на День Победы. — Просто по счастливой случайности приз дали мне. Видать, понимают, что палка один раз в год стреляет и упустить такой шанс было нельзя". Вряд ли можно забыть 9 мая 2013 года, когда в Хельсинки хоккеисты сборной России умудрились проиграть команде Франции. Думается, игрокам той команды учинили такой разнос, что их последователи взяли две особые традиции: посвящать этот день памяти ветеранам и устраивать "сухие" разгромы. В позапрошлом году команда поехала на "Линию Сталина" в Минске и обыграла швейцарцев (5:0), в прошлом – на мемориал в чешской деревне Грабыня, после этого не оставив шансов белорусам (7:0). В этом году крупных мероприятий, посвященных Дню Победы, не планировалось. Команда хотела по-тихому отдать дань памяти у мемориала ополченцам Пролетарского района рядом с "Парком Легенд" и отправиться на игру. Но утром журналисты все же сумели напроситься на мероприятие, заодно отловив председателя правления ФХР Аркадия Ротенберга. "Для сборной России это было действительно важно, в такой значимый для нашей страны день, — говорил Аркадий Ротенберг. — Все мы должны отдать дань уважения героям войны. Теперь, безусловно, ждем от сборной победы в игре с командой Латвии, проигрывать в этот день не хотелось бы". На возложение цветов не приехал Владислав Третьяк, который в это время, по всей видимости, сопровождал президента IIHF Рене Фазеля на параде Победы. В "Парке Легенд" царила атмосфера главного праздника страны. Очень много детей в военной форме или хотя бы в военных пилотках. Ряд болельщиков приехали с фотографиями своих родственников, поучаствовав в акции "Бессмертный полк" на Тверской площади. Что там, что на арене в "Парке Легенд" 9 мая людей была тьма: на игре собралось больше 12 тысяч болельщиков, что даже превышает предельную вместимость арены. В VIP-ложе тоже был аншлаг. Настолько, что мест не хватило, например, генеральному директору ЦСКА Игорю Есмантовичу. Он, как рядовой болельщик, отстоял очередь на вход на сектор и пребывал в отличном расположении духа. "Радулов? – переспрашивал он. – Давайте не сейчас, пишите лучше про День Победы". Да, про это можно сегодня писать бесконечно. Тем более, на арене тоже подготовились. "Бегущая строка" во дворце в этот день превратилась в круглую Георгиевскую ленту, а команде устроили сюрприз: в последней рекламной паузе заиграл марш "День Победы", а болельщики подняли красные плакаты. "Мы все почувствовали ответственность в тот момент, — говорил Дадонов. – Очень трогательный момент". На льду в этот день не могло обойтись без подвигов. Собственно, Дадонов и совершил первый: стартовые 20 минут он выходил в двух звеньях, появляясь то с привычными Шипачевым и Панариным, то с Павлом Дацюком и Сергеем Мозякиным. "С такими партнерами плохо играть невозможно", — шутил Дадонов, из последних сил опираясь на клюшку. Правда, до перерыва ни Евгений, ни его партнеры забить так и не смогли. После перерыва Дадонова стали чередовать с Панариным, и это принесло результат за 29 секунд. Дацюк сделал восхитительную передачу, и "Хлебушек" не промахнулся. "У меня бросок не получился, просто шайбу засосало в ворота", — улыбался Панарин, и микст-зона наполнялась теплотой. В концовке периода, когда счет после броска Дадонова стал 2:0, сборная России получила шанс показать, как она работает над меньшинством. Сначала Алексей Емелин коленом атаковал Индрашиса так, что того пришлось уносить в раздевалку, и получил удаление до конца матча. Обороняясь, Вячеслав Войнов заработал двухминутный штраф, дав латвийцам шанс 75 секунд отыграть в положении "пять на три". "Удаление у Емелина было, — неутешительно говорил Знарок. — Скорее всего, его дисквалифицируют на один матч". Про меньшинство достаточно одного слова – сегодня оно работает. Наши бригады не давали соперникам доезжать до ворот. А когда давали – Бобровский творил чудеса. В одном из моментов он отразил шайбу черенком клюшки, отправив латвийцев в нокдаун, а арену повергнув в экстаз. "Ребята здорово играли в обороне, ложились под шайбу, — говорил Бобровский, творец еще одного подвига в этот день. — Выстояли все, три человека, игравшие в меньшинстве, не жалели своего тела, это дорогого стоит. Конец второго периода — ключевой момент, когда мы отбились в меньшинстве. Счет был скользкий, нужно было отбиться. Ребята дали мне войти в игру. Все было солидно и надежно, играли слаженно". В третьем периоде операторы выхватили на трибуне девушку с плакатом: "Я люблю 72-й номер". Появились вопросы: плакат посвящен Бобровскому или тому же Панарину, у которого в "Чикаго" все тот же 72-й, а в сборной – "перевернутый" 27-й? Впрочем, в этот день плакат соответствовал обоим: и Панарин, поучаствовавший во всех шайбах, и Бобровский, оформивший свой первый "сухарь", влюбили в себя всю страну. Осталось одно желание: чтобы сборная не сбавляла еще семь матчей чемпионата мира. "Команда постепенно раскрепощается, — резюмировал Знарок. – Идет очень высокое давление, потому что играем дома. Ребята это чувствуют. Но они сегодня играли друг за друга, и "лавка" была живая. Получилось хорошо". Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


ЛОНДОН, 9 мая — Р-Спорт, Вероника Гибадиева. Сборная России по синхронному плаванию завоевала золото по итогам технической программы в командных соревнованиях на чемпионате Европы по водным видам спорта, который проходит в Лондоне. Россиянки набрали 94,0994 балла. Серебро досталось украинкам (92,0844), бронза у итальянок (88,9053). В составе сборной России выступали Светлана Колесниченко, Александра Пацкевич, Алла Шишкина, Мария Шурочкина, Влада Чигирева, Гелена Топилина, Елена Прокофьева и Марина Голядкина. Отдельная медаль в технической программе разыгрывалась впервые в истории чемпионатов Европы. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 9 мая — Р-Спорт, Александр Рогулев. Шансы форварда московского ЦСКА Александра Радулова сыграть на чемпионате мира по хоккею станут понятны после обследования во вторник, сообщил главный тренер сборной России Олег Знарок. Чемпионат мира в 2016 году проходит с 6 по 22 мая в Москве и Санкт-Петербурге. Знарок ранее сообщал, что "на данный момент он (Радулов) не готов на чемпионате мира играть". Сам хоккеист позднее отметил, что ему нужно время на восстановление, но "если получится", то он примет участие в турнире. "У Радулова завтра будет МРТ. После этого будем смотреть. Пока он тренируется", — сказал Знарок журналистам. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 9 мая — Р-Спорт. Дисциплинарная комиссия Международного союза велосипедистов (UCI) отменила временную дисквалификацию российского велогонщика Эдуарда Ворганова, ранее уличенного в применении запрещенного вещества мельдония, сообщается на официальном сайте организации. Ворганов сдал положительный допинг-тест на мельдоний в январе 2016 года. Мельдоний был включен Всемирным антидопинговым агентством (WADA) в список запрещенных веществ с 1 января 2016 года. В апреле WADA заявило, что содержание менее одного микрограмма мельдония в допинг-пробе спортсмена, сданной до 1 марта 2016 года, является допустимым показателем. "Международный союз велосипедистов сообщает, что дисциплинарная комиссия приняла решение отменить временную дисквалификацию Ворганова, российского гонщика, чья проба, взятая во время внесоревновательного контроля 14 января 2016 года, дала положительный результат на мельдоний", — говорится в заявлении UCI. В апреле агентству "Р-Спорт" сообщили в пресс-службе "Катюши", что российская команда расторгла контракт с Воргановым "ввиду нарушения внутрикомандного кодекса и положительного допинг-теста на мельдоний". Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 9 мая — Р-Спорт. Сборная России по хоккею со счетом 4:0 обыграла команду Латвии в рамках группового турнира чемпионата мира, проходящего в Москве и Санкт-Петербурге. Встреча двух команд прошла в Москве на арене "Парк Легенд". Артемий Панарин дважды забил на 21-й и 58-й минуте, на 28-й минуте шайбу забил Евгений Дадонов, Вадим Шипачев на 48-й. Вратарь российской команды Сергей Бобровский за время отразил 27 бросков, тем самым впервые на турнире, оставив ворота в неприкосновенности. Лучшим хоккеистом матча в составе сборной России был признан Артемий Панарин, который принимал участие во всех четырех голах, забитых российскими хоккеистами. У сборной Латвии самым полезным игроком признали Андриса Джериньша. Россияне возглавляют турнирную таблицу группы А с шестью очками. В активе российских хоккеистов две победы и одно поражение. Сборная Латвии набрала два балла за три игры и замыкает таблицу. В следующем туре, который состоится 12 мая, сборная России встретится с командой Дании. Сборная Латвии днем ранее померится силами со сборной Швейцарии. С 6 по 22 мая в Москве и Санкт-Петербурге проходят матчи в рамках чемпионата мира по хоккею-2016. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 9 мая — Р-Спорт, Елена Дьячкова. Заявления, сделанные супругами Виталием и Юлией Степановыми в интервью американскому телеканалу CBS, о том, что в России существует система употребления спортсменами допинга, — словоблудие со стороны людей, которые скомпрометировали себя и хотят очернить товарищей, заявил агентству "Р-Спорт" глава комитета Госдумы по физической культуре, спорту и делам молодежи Дмитрий Свищев.  "Это очередное словоблудие, основанное на рассказах людей, которые сами себя скомпрометировали и хотят очернить своих товарищей. Сейчас они будут говорить все, о чем их будут "просить" их новые заокеанские соседи", — сказал Свищев по телефону. Он также выразил уверенность в том, что российский спорт скоро будет свободен от допинга. "Все страны борются с допингом, и Россия является одним из главных борцов. Это дается нам с трудом, у нас есть сложности на этом пути, но я все-таки думаю, что Россия будет первой страной, которая в ближайшее время сможет заявить о практически чистом спорте", — считает собеседник агентства. "Проблемы существуют, но мы с ними боремся. Другое дело, что возникают такие "товарищи", которые будут рассказывать о том, чего не было, приукрашивать, сочинять разные истории, основываясь на личных догадках и подсказках", — добавил Свищев. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 9 мая — Р-Спорт, Елена Дьячкова. Вмешательство Американского антидопингового агентства (USADA) и его главы Трэвиса Тайгарта в допинговый скандал вокруг российского спорта выглядит некрасиво и неэтично, USADA надо думать о своих проблемах, а не чужих, заявил агентству "Р-Спорт" глава комитета Госдумы по физической культуре, спорту и делам молодежи Дмитрий Свищев. Телеканал CBS в воскресенье показал интервью с экс-сотрудником Российского антидопингового агентства (РУСАДА) Виталием Степановым, который утверждает, что как минимум четверо россиян, завоевавших золотые медали на Олимпиаде-2014 года в Сочи, употребляли запрещенные препараты. Как сообщает CBS, консультантом Степанова и его жены Юлии, ранее дисквалифицированной за допинг бегуньи, с момента их отъезда из России является Тайгарт. Глава USADA в интервью CBS заявил, что в России была система, которая гарантировала спортивные победы любой ценой, включая замалчивание положительных допинг-тестов, подделки и взятки. "То, что вмешиваются коллеги из USADA, это некрасиво и неэтично. Я думаю, им нужно победить прежде всего свои проблемы, а уже потом смотреть на других. Есть WADA, мы работаем с ними в очень тесном контакте. Я уверен, что только с WADA и надо консультироваться. Если выходят такие фильмы и передачи, значит, боятся, переживают, что российская команда может достойно выступить на Олимпийских играх", — сказал Свищев по телефону. "Я очень надеюсь, что здравый смысл у заокеанских коллег возобладает. Пусть занимаются подготовкой к Олимпиаде, проблемами собственных федераций. Можно ждать в будущем новых провокаций, жизнь это показывает", — добавил собеседник агентства. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 9 мая — Р-Спорт. Футболист испанской "Валенсии" и сборной России Денис Черышев точно пропустит чемпионат Европы-2016 во Франции из-за травмы, сообщает As. По информации издания, россиянину придется перенести операцию на травмированном левом колене, а период восстановления после хирургического вмешательства составит около четырех месяцев. Черышеву придется пропустить не только Евро-2016, но и старт нового сезона чемпионата Испании. Операция должна пройти 17 мая. Денис Черышев получил травму 6 марта в матче 28-го тура Примеры против мадридского "Атлетико" (1:3), в котором он забил единственный мяч "Валенсии". 1 мая россиянин вышел на замену в матче 36-го тура с "Вильярреалом" (0:2), но у него случился рецидив травмы. Черышев выступает в нынешнем сезоне за "Валенсию" на правах аренды. Права на российского футболиста принадлежат мадридскому "Реалу", контракт Черышева со "сливочными" истекает в июне 2017 года. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


 МОСКВА, 9 мая — РИА Новости. Президент РФ Владимир Путин 10 мая примет участие в гала-матче турнира Ночной хоккейной лиги, который пройдет в ледовом дворце "Большой" в Сочи, сообщила в понедельник пресс-служба Кремля. "Десятого мая президент Российской Федерации Владимир Путин посетит Образовательный центр "Сириус" (г. Сочи), где состоится открытие нового образовательного направления "Шахматы", — говорится в сообщении. Уникальное шахматное направление в центре "Сириус" возглавит 14-й чемпион мира Владимир Крамник, образовательная программа разработана при содействии Российской шахматной федерации. Также в этот день Путин примет участие в гала-матче турнира Ночной хоккейной лиги между командами "Звезды НХЛ" и "Сборная НХЛ". Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


СОЧИ, 9 мая — Р-Спорт, Феликс Загребной. Президент Российского футбольного союза (РФС) Виталий Мутко заявил агентству "Р-Спорт", что сожалеет о решении Спортивного арбитражного суда (CAS), в результате которого Мишель Платини не сможет заниматься футбольной деятельностью 4 года.  "Я хочу только сожаление высказать. Это великий человек и футболист, организатор хороший. К сожалению, так все повернулось", — сказал Мутко по телефону. Глава РФС отметил, что пока не готов сказать, кого хотел бы видеть на посту президента УЕФА: "Нужно проконсультироваться с коллегами, подумать". Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 9 мая — Р-Спорт, Семен Галькевич, Александр Рогулев. Организация чемпионата мира по хоккею в России ни у кого не вызывает вопросов, все довольны, заявил председатель правления ФХР Аркадий Ротенберг. Чемпионат мира проходит в Москве и Санкт-Петербурге с 6 по 22 мая.  Сборная России после поражения от чехов (0:3) и победы над командой Казахстана (6:4) имеет три очка. В понедельник национальная команда встретится со сборной Латвии. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


© РИА Новости. Александр ВильфПерейти в фотобанкCAS сократил отстранение Платини от футбольной деятельности с 6 до 4 летСОЧИ, 9 мая — Р-Спорт, Феликс Загребной. Cпортивный арбитражный суд (CAS) в Лозанне в понедельник частично удовлетворил апелляцию главы Союза европейских футбольных ассоциаций (УЕФА) Мишеля Платини и сократил наложенное на него ФИФА отстранение от футбольной деятельности с 6 лет до 4 лет; теперь француз вынужден покинуть пост президента УЕФА, в ближайших выборах главы ФИФА участия он также принять не сможет.  Также CAS сократил сумму штрафа Платини с 80 до 60 тысяч швейцарских франков. Суд признал Платини виновным в нарушении двух статей этического кодекса ФИФА — "Получение неоправданной выгоды" и "конфликт интересов", но посчитал, что наказание, вынесенное французу, слишком суровое. CAS отметил, что ФИФА знала о данном платеже еще в 2011 году, но начала расследование только в сентябре 2015 года. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> Теперь Платини покинет и пост президента УЕФА, это может случиться, по словам его адвокатов, как в "ближайшие дни", так и на следующем конгрессе организации. Ранее первый вице-президент УЕФА Анхель Мария Вильяр заявил, что УЕФА 17 мая объявит о дальнейших действиях организации в связи с ситуацией с Платини. "По согласованию с национальными ассоциациями, я покину пост президента УЕФА и буду продолжать свою борьбу, пока швейцарские суды не покажут мою честность в этом деле", — заявил Платини.  В УЕФА заявили, что организация не будет назначать временного главу до выборов нового президента. "УЕФА принял к сведению решение CAS по Платини. Мы также приняли к сведению заявление Мишеля Платини о намерении уйти в отставку с поста президента УЕФА. Исполком УЕФА встретится утром 18 мая в Базеле, чтобы обсудить дальнейшие шаги, в том числе планы по выборному конгрессу. В тоже время УЕФА не будет назначать временного главу организации", — говорится в заявлении. Международная федерация футбола (ФИФА) отметила, что признает решение CAS. Почетный президент Российского футбольного союза (РФС), бывший вице-президент Международной федерации футбола (ФИФА) Вячеслав Колосков заявил "Р-Спорт", что Платини является одним из самых молодых и перспективных спортивных функционеров в мире, а решение Спортивного арбитражного суда (CAS) в Лозанне фактически убирает его из футбола. "Яйца выеденного не стоит обвинение в адрес Платини. Человек столько сделал для футбола. С моей точки зрения это просто издевательство — над людьми, которые подверглись санкциям. Разве можно недооценить значение Платини как футболиста и президента УЕФА? Ладно, раз обвинение осталось, наверное, что-то там было — люди серьезно разбирались с этим вопросом. Но дайте людям работать в футболе", — сказал Колосков по телефону. "Платини же еще работать и работать многие годы на благо футбола, но принимается смешное решение. Значит, сейчас будут новые выборы президента УЕФА. Другого выхода у Платини нет, только уход с поста. Очень жаль, потому что это один из самых молодых и перспективных руководителей, он прошел школу футбола и как спортсмен, и как тренер, и как один из руководителей федерации футбола Франции, и как председатель оргкомитета чемпионата мира во Франции. На таких людях держится футбол, а его взяли и убрали из футбола", — добавил собеседник агентства.  Из-за отстранения Платини в январе вынужден был снять свою кандидатуру с выборов главы ФИФА, которые выиграл бывший генсек УЕФА Джанни Инфантино. 


МОСКВА, 9 мая — Р-Спорт. Союз европейских футбольных ассоциаций (УЕФА) принял к сведению решение Спортивного арбитражного суда (CAS) по делу Мишеля Платини и его слова о намерении уйти в отставку с поста президента УЕФА, организация не будет назначать временного главу, сообщается на официальном сайте УЕФА.  В понедельник CAS объявил, что частично удовлетворил апелляцию Платини и сократил наложенное на него отстранение от футбольной деятельности с 6 до 4 лет. Сам чиновник через адвокатов сразу же заявил о намерении уйти в отставку с поста главы УЕФА. "УЕФА принял к сведению решение CAS по Платини. Мы также приняли к сведению заявление Мишеля Платини о намерении уйти в отставку с поста президента УЕФА. Исполком УЕФА встретится утром 18 мая в Базеле, чтобы обсудить дальнейшие шаги, в том числе планы по выборному конгрессу. В тоже время УЕФА не будет назначать временного главу организации", — говорится в заявлении УЕФА. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 9 мая — Р-Спорт. Отстраненный от футбольной деятельности глава УЕФА Мишель Платини покинет свой пост на следующем конгрессе организации, сообщает агентство Франс Пресс со ссылкой на заявление адвокатов чиновника.  В понедельник CAS частично удовлетворил апелляцию Платини и сократил наложенное на него отстранение от футбольной деятельности с 6 лет до 4 лет. "Мишель Платини объявляет, что он покинет пост президента УЕФА на очередном конгрессе организации", — говорится в заявлении адвокатов чиновника. По словам одного из юристов чиновника Ива Верли, Платини уйдет с поста "в ближайшие дни". Ранее первый вице-президент УЕФА Анхель Мария Вильяр заявил, что УЕФА 17 мая объявит о дальнейших действиях организации в связи с ситуацией с Платини. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 9 мая — Р-Спорт. Спортивный арбитражный суд (CAS) частично удовлетворил апелляцию главы Союза европейских футбольных ассоциаций (УЕФА) Мишеля Платини и сократил наложенное на него ФИФА отстранение от футбольной деятельности с 6 лет до 4 лет, сообщается на сайте CAS. Швейцарское федеральное бюро юстиции 25 сентября 2015 года открыло дело против занимавшего на тот момент пост президента ФИФА Йозефа Блаттера по подозрению в том, что он незаконно перевел два миллиона швейцарских франков Платини в 2011 году. Арбитражная палата комитета по этике ФИФА 21 декабря отстранила Блаттера и Платини от футбола на 8 лет. Апелляционный комитет ФИФА 24 февраля смягчил санкции в отношении Блаттера и Платини, сократив срок их отстранения до шести лет. Оба чиновника подали апелляцию в CAS на отстранение. Также CAS сократил сумму штрафа Платини с 80 до 60 тысяч швейцарских франков. Суд признал Платини виновным в нарушении двух статей этического кодекса ФИФА — "Получение неоправданной выгоды" и "конфликт интересов", но посчитал, что наказание, вынесенное французу, слишком суровое. Также CAS отметил, что ФИФА знала о данном платеже еще в 2011 году, но начала расследование только в сентябре 2015 года. Из-за отстранения Платини в январе вынужден был снять свою кандидатуру с выборов главы ФИФА, которые выиграл бывший генсек УЕФА Джанни Инфантино. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 





МОСКВА, 9 мая — Р-Спорт. Двукратный чемпион мира нападающий клуба НХЛ "Нью-Йорк Айлендерс" Николай Кулемин вызван в сборную России по хоккею для участия в чемпионате мира-2016, который проходит в Москве и Санкт-Петербурге, сообщается на официальном сайте ФХР. "Айлендерс" в воскресенье проиграли "Тампе Бэй" в пятом матче четвертьфинальной серии плей-офф НХЛ и завершили выступление в турнире. "Технические вопросы по его (Кулемина) приглашению будут решаться после игры со сборной Латвии. После завершения сезона Кулёмин должен будет пройти ряд процедур у себя в клубе, в том числе медицинское обследование, и в случае согласия руководства "Айлендерс" прибудет в расположение национальной команды", — говорится в заявлении ФХР. Сборная России в понедельник проведет в Москве третий матч группового турнира чемпионата мира — против команды Латвии. В первой игре на турнире россияне проиграли чехам (0:3), во второй победили казахстанцев (6:4). В нынешнем сезоне Кулемин набрал 22 очка (9 шайб + 13 передач) в 81 матче регулярного чемпионата НХЛ и 4 (1+3) балла в 11 встречах плей-офф. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 9 мая — Р-Спорт. Глава Американского антидопингового агентства (USADA) Трэвис Тайгарт консультирует экс-сотрудника Российского антидопингового агентства (РУСАДА) Виталия Степанова и его супругу бегунью Юлию Степанову, обвиняющих российских спортсменов в применении допинга, с момента как они покинули Россию, сообщает CBS News. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> Американский телеканал ранее опубликовал анонс интервью, согласно которому Степанов утверждает, что как минимум четверо россиян, завоевавших золотые медали на Олимпиаде-2014 года в Сочи, употребляли запрещенные препараты, а у экс-главы московской антидопинговой лаборатории Григория Родченкова есть список российских спортсменов, принимавших в ходе сочинской Олимпиады допинг. Министр спорта России Виталий Мутко заявил, что это информационная атака на Россию и юристы рассмотрят возможность подать на Степанова в суд, когда посмотрят, "как все это будет сказано в программе".  "Вы знаете, мы не выбираем наших героев. Они (Степановы) правильно поступили, чтобы права "чистых" спортсменов были защищены по всему миру. Доказательства подтвердили то, во что многие люди верили на протяжении многих лет. Была система, которой управляли спортивные лидеры, чтобы гарантировать победы любой ценой. Замалчивание тестов. Подделка. Взятки. Люди на уровне министерства следили за этим. Если это правда (информация о допинге в Сочи), это сокрушительный удар по олимпийским ценностям. Это явно последний гвоздь в крышку гроба (и) российской легкой атлетики. Мы против появления российских легкоатлетов (на Олимпиаде-2016) в Рио", — сказал Тайгарт. Степанов в интервью утверждает, что некоторые агенты ФСБ работали как допинг-офицеры во время Игр в Сочи, что ему предлагали взятки за сокрытие положительных допинг-тестов или за отказ от проведения тестов в отношении определенных спортсменов вообще. Он рассказал, что неоднократно сообщал своему руководству о коррупции, на что получал ответ "что происходит в России, остается в России". "Был случай, когда мне предлагал взятку вице-президент (спортивной) федерации. Этот человек приходил ко мне и говорил: "Эта спортсменка не должна быть проверена. Сколько денег вам нужно?" Мой ответ был: "Это (проверка спортсменов) то, за что мне платят, и мне не нужно никаких дополнительных денег". Так что она была выбрана. Она должна была быть проверена", — заявил Степанов.  


МОСКВА, 9 мая — Р-Спорт. Всемирное антидопинговое агентство (WADA) будет без промедления реагировать на новые "тревожные" обвинения экс-сотрудника Российского антидопингового агентства (РУСАДА) Виталия Степанова, сделанные в интервью американскому телеканалу CBS, заявил представитель WADA Бен Николс.  В полной версии интервью Степанов не конкретизировал своих заявлений об употреблении допинга в российской олимпийской сборной в Сочи. "WADA смотрело программу, в которой появились новые и очень тревожные сообщения в отношении допинга в российском спорте. Мы попытаемся рассмотреть их без промедления", — цитирует Николса агентство Рейтер. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


 СОЧИ, 10 мая — РИА Новости. Президент РФ Владимир Путин высказал удовлетворение тем, что проект Ночной хоккейной лиги состоялся. По итогам прошедшего в Сочи гала-турнира лиги команда "Звезды НХЛ", в составе которой на лед вышел Путин, выиграла со счетом 9:5. Президент, выступающий под номером 11, забил одну шайбу в ворота противника. Также за успехи команды "Звезды НХЛ" президент лиги Александр Якушев вручил Путину кубок победителя гала-матча НХЛ.  "Те люди, кто это делает, кто организует, кто играет в 68, почти 70 регионах России — вот это, конечно, молодцы, люди занимаются делом, спортом, заботятся о своём здоровье, подают пример. Ведь это же в основном представители старшего поколения, 45 и больше. Но замечательно, что они подают пример своим семьям и соседям. Это очень здорово, я очень рад, что этот проект удался", — сказал он. Путин также пожелал ярких побед российской сборной на чемпионате мира по хоккею, который сейчас проходит в России. Ночная хоккейная лига была создана в 2011 году по инициативе Путина при поддержке ветеранов отечественного хоккея. Ее основными задачами стали привлечение взрослого населения к спорту, популяризация в России хоккея с шайбой, а также создание хоккейного любительского сообщества, объединяющего все регионы страны. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МЕХИКО, 10 мая — Р-Спорт, Елена Соболь. Международная федерация футбола (ФИФА) назовет место проведения чемпионата мира 2026 года в мае 2020-го, сообщается в релизе ФИФА. Чемпионат мира в 2018 году пройдет в России, в 2022 — в Катаре. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МЕХИКО, 10 мая — Р-Спорт, Елена Соболь. Совет ФИФА рекомендовал конгрессу принять республику Косово и Гибралтар в члены Международной федерации футбольных ассоциаций, сообщается в пресс-релизе организации.  В сентябре 2014 года Футбольная ассоциация Гибралтара не была включена в число членов ФИФА, и на данный момент сборная Гибралтара не имеет права участвовать в отборочном турнире чемпионата мира-2018. Ранее Гибралтар был включен в УЕФА в качестве постоянного члена. Согласно вердикту Спортивного арбитражного суда (CAS) в Лозанне, ФИФА была обязана снова рассмотреть вопрос о принятии Гибралтара в свои ряды и допуске сборной этой страны к международным соревнованиям, в том числе к отборочному турниру чемпионата мира в России. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


СОЧИ, 10 мая — Р-Спорт, Феликс Загребной.  Российский президент Владимир Путин забросил шайбу и отдал две результативные передачи  во время гала-матча Ночной хоккейной лиги, который прошел 10 мая в Сочи. Команда "Звезды Ночной хоккейной лиги", в составе которой играл глава государства, победила "Сборную НХЛ" со счетом 9:5. Ранее сообщалось, что в состав команды "Звезды НХЛ"  также вошли министр обороны Сергей Шойгу и член совета директоров КХЛ Вячеслав Фетисов. Владимир Путин неоднократно принимал участие в матчах Ночной хоккейной лиги. В октябре прошлого года в составе "Звезд НХЛ" он вышел на лед арены "Шайба" в Сочи в свой день рождения и забросил семь шайб. Ночная хоккейная лига была создана в 2011 году по инициативе Путина и при поддержке ветеранов отечественного хоккея. Ее основными задачами являются привлечение взрослых россиян к спорту, популяризация в стране хоккея с шайбой и создание хоккейного любительского сообщества, объединяющего все регионы России. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


СОЧИ, 10 мая — Р-Спорт, Феликс Загребной. Президент России Владимир Путин забросил шайбу во втором периоде гала-матча Ночной хоккейной лиги, который проходит в ледовом дворце "Большой" в Сочи. Путин вышел на лед во втором периоде в составе команды "Звезды НХЛ", которая играет против сборной НХЛ. Счет после двух периодов 6:2 (3:0, 3:2) в пользу "звезд". Президент неоднократно принимал участие в матчах Ночной хоккейной лиги. 7 октября 2015 года он вышел на лед арены "Шайба" в Сочи в свой день рождения в составе команды "Звезды НХЛ" и забросил семь шайб. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 10 мая — Р-Спорт. Разыгрывающий клуба "Голден Стэйт Уорриорз" Стефен Карри во второй раз подряд признан самым ценным игроком сезона в Национальной баскетбольной ассоциации, сообщает официальный сайт лиги. В текущем сезоне "Голден Стэйт" выиграл регулярный чемпионат с рекордными 73 победами в 82 матчах. В первом раунде плей-офф "Уорриорз" выиграли у "Хьюстон Рокетс" — 4-1, а во втором ведут у "Портленда" со счетом 3-1. Средние показатели Карри в "регулярке" составили 30,1 очка, 6,7 результативных передач и 5,4 подбора за игру. Второе место в опросе занял форвард "Сан-Антонио Сперс" Кавай Леонард, третье — партнер Тимофея Мозгова по "Кливленду" Леброн Джеймс. Все опрошенные при голосовании поставили Карри на первое место, чего до этого не удавалось никому в истории лиги. Ранее больше всех голосов набирали Леброн Джеймс в сезоне-2012/13 (99.8%) и Шакил О'Нил в сезоне-1999/2000 (99.8%), а также Кевин Гарнетт в сезоне-2003/04 (99.1%). Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


ЛОНДОН, 10 мая — Р-Спорт, Вероника Гибадиева. Российская синхронистка Наталья Ищенко завоевала десятую золотую медаль чемпионатов Европы в карьере, победив с произвольной сольной программой на чемпионате Европы по водным видам спорта в Лондоне. Ищенко по итогам финала набрала 96,4000 балла, второй стала украинка Анна Волошина (93,4000 балла), третьей – итальянка Линда Черрути (90,4333). Отдельные медали в двух сольных программах — произвольной и технической — разыгрываются впервые за всю историю чемпионатов Европы. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


 СОЧИ, 10 мая — РИА Новости. Президент РФ Владимир Путин принимает участие в гала-матче турнира Ночной хоккейной лиги между командами "Звёзды НХЛ" и "Сборная НХЛ", который начался в ледовом дворце "Большой" в Сочи. На лёд глава государства вышел под номером 11 во втором периоде. В составе команды "Звезды Ночной хоккейной лиги" также играют министр обороны Сергей Шойгу, член совета директоров КХЛ Вячеслав Фетисов. Сборная соперников сформирована из лучших хоккеистов-любителей страны. Они приехали в Сочи в качестве победителей отборочных этапов в дивизионе "Любитель 40+".  В мае 2015 года глава государства участвовал в гала-матче НХЛ. Российский лидер забил тогда восемь голов, а команда, за которую он играл, одержала победу со счетом 18:6. Одно же из первых появлений президента РФ на хоккейной площадке состоялось в 2012 году, также в рамках подобного турнира НХЛ, спустя всего несколько часов после его инаугурации. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 10 мая — Р-Спорт, Вероника Столбунова. Руководство московского футбольного клуба "Динамо" во вторник официально сообщило о том, что главный тренер Андрей Кобелев отправлен в отставку, исполняющим обязанности стал Сергей Чикишев, ранее занимавший должность тренера дубля "бело-голубых". В текущем сезоне "Динамо" за три тура до конца чемпионата России занимает 12-е место в турнирной таблице, находясь в одном очке от зоны стыковых матчей, при этом в четырех последних встречах "бело-голубым" не удалось поразить ворота соперников.  Кобелев 2 июля 2015 года был назначен на пост спортивного директора футбольного клуба "Динамо", после чего сменил покидающего должность главного тренера команды Станислава Черчесова. Ранее Кобелев уже возглавлял "бело-голубых" — с 2006 по 2010 год. В 2008 году под руководством Кобелева "Динамо" стало бронзовым призером чемпионата России. Бывший первый вице-президент столичного клуба Геннадий Соловьев в беседе с "Р-Спорт" отметил, что согласен с решением руководства. "Давно было пора это сделать. Я уверен в этом. Что было сделано? Сколько игр выиграно? Какая-то игра была поставлена? Ничего не было — ни игры, ни команды. Я все время за команду болею и переживаю — поэтому и говорю, что давно было пора это сделать", — сказал Соловьев по телефону. Что касается игроков "Динамо", то форвард Павел Погребняк лишь пожелал удачи бывшему тренеру. "Желаю удачи Андрею Николаевичу (Кобелеву). У нас сейчас другая задача — решить вопрос с тем, чтобы остаться в премьер-лиге", — сказал Погребняк "Р-Спорт". Бывший главный тренер молодежного состава "Динамо", а также бывший исполняющий обязанности главного тренера "основы" столичной команды Дмитрий Хохлов заявил "Р-Спорт", что, если руководство "бело-голубых" к нему обратится, он будет готов возглавить динамовцев. "Ко мне никто из руководства "Динамо" не обращался, контактов не было. Но я готов (стать главным тренером "Динамо"), разумеется. "Динамо" для меня родной клуб, и если будет какой-то контакт, то будем обсуждать этот вопрос. Но повторюсь, ко мне никто из команды не обращался", — сказал Хохлов по телефону. После отставки Кобелева исполняющим обязанности главного тренера стал 55-летний Чикишев, который с января 2011 года был тренером молодежной команды "Динамо", а ранее работал в омском "Иртыше" и "Тюмени". "Чикишев — хороший и грамотный тренер. Но вы посмотрите, с кем остались игры: два претендента на золото и с "Кубанью", которая борется за выживание. Очень надеюсь, что Чикишев справится, я за него буду болеть. Чикишев хороший парень, но ему тяжело будет. Игру, конечно, он не поставит, но собрать в кулак сможет их", — сказал Соловьев. В предстоящем 28-м туре "Динамо" сыграет с "Ростовом" на "Арене Химки" 12 мая. В концовке чемпионата "бело-голубые" встретятся в гостях с краснодарской "Кубанью" и примут на своем поле санкт-петербургский "Зенит". Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


СОЧИ, 10 мая — Р-Спорт, Феликс Загребной. Государство в случае необходимости готово предоставить Всемирному антидопинговому агентству (WADA) любые сведения для расследования новых обвинений в употреблении допинга российскими спортсменами, все в стране призваны бороться с допингом, скрывать нечего, заявил корреспонденту агентства "Р-Спорт" советник министра спорта РФ Наталья Желанова.  "Государство призвано бороться с допингом, и мы делаем для этого все. Мы не говорим, что в России нет допинга, это мировая проблема. Мы сотрудничаем со всеми связанными с антидопингом структурами. Если бы нам было что скрывать, мы бы этого не делали. Если WADA обратится к нам за какой-либо информацией, мы ее предоставим. Еще раз хотим подчеркнуть, что скрывать России нечего", — сказал Желанова по телефону. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт" >> 


КРАСНОДАР, 10 мая — Р-Спорт, Феликс Загребной. Всемирное антидопинговое агентство (WADA) должно было отреагировать на новые заявления о допинге в российском спорте, это не говорит о проведении новых расследований, заявила агентству "Р-Спорт" советник министра спорта РФ Наталья Желанова.  "Это не говорит о какой-то новой комиссии. Они просто сделали заявление, что ознакомятся с данной информацией. Они обязаны ознакомиться. Нас, конечно, волнуют заявления, которые сделал (Виталий) Степанов, хотя никакого отношения к антидопинговой деятельности он не имеет. Хочется отметить, что из уст Родченкова никто этого не слышал", — сказала Желанова по телефону. Американский телеканал CBS на прошлой неделе опубликовал анонс интервью, согласно которому экс-сотрудник Российского антидопингового агентства (РУСАДА) Виталий Степанов утверждает, что как минимум четверо россиян, завоевавших золотые медали на Олимпиаде-2014 года в Сочи, употребляли запрещенные препараты, а у экс-главы московской антидопинговой лаборатории Григория Родченкова якобы есть список российских спортсменов, принимавших в ходе сочинской Олимпиады допинг. В полной версии интервью Степанов не конкретизировал своих заявлений об употреблении допинга в российской олимпийской сборной в Сочи. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт" >> 


МОСКВА, 10 мая — Р-Спорт. Тульский "Арсенал" обыграл московский "Спартак-2" в 36-м туре первенства Футбольной национальной лиги (ФНЛ) и обеспечил себе выход в высший дивизион чемпионата России по футболу. Игра, состоявшаяся во вторник в Москве, завершилась победой "Арсенала" со счетом 2:1. Мячи в створ ворот москвичей забили Браун Форбс (24-я минута) и Игорь Шевченко (54). У "Спартака-2" отличился Денис Кутин (61). Тульская команда набрала 76 очков и гарантировала себе в таблице место не ниже второго, дающего путевку в РФПЛ. За два тура до финиша "Арсенал" на 11 очков опережает идущую следом "Томь". Несмотря на то, что у томичей матч в запасе, они уже не смогут догнать "Арсенал" в таблице ФНЛ. Ранее путевку в Российскую футбольную премьер-лигу себе обеспечил оренбургский "Газовик", обыгравший саратовский "Сокол" со счетом 2:0. Клуб набрал 78 очков и таким образом еще за четыре тура до окончания первенства гарантировал себе место в высшем дивизионе. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 10 мая — Р-Спорт. Глава Всемирного антидопингового агентства (WADA) Крейг Риди заявил, что обвинения в употреблении допинга на Олимпиаде в Сочи, прозвучавшие в программе на американском телеканале CBS, являются реальной причиной для беспокойства и WADA начнет немедленно их исследовать.  "WADA будет немедленно исследовать новые обвинения. Они представляют реальную причину для беспокойства, так как содержат новые попытки подорвать процесс борьбы с допингом на Играх в Сочи. Родченков уже давал показания независимой комиссии WADA по информации о приеме допинга спортсменами РФ, но пока, к сожалению, мы не владеем информацией касаемо Игр в Сочи", — сказал Риди, слова которого приводятся в релизе WADA. Степанов и его супруга бегунья Юлия Степанова стали основными информаторами для фильма немецкого телеканала ARD о применении допинга российскими легкоатлетами. После выхода фильма в декабре 2014 года Степановы покинули Россию и попросили убежище в Канаде. Сейчас они находятся в США. После выхода в эфир фильма ARD WADA начало расследование. В ноябре 2015 года комиссия WADA обвинила Россию в нарушениях антидопинговых правил и рекомендовала Международной ассоциации легкоатлетических федераций (IAAF) отстранить российских легкоатлетов от участия в соревнованиях под ее эгидой, в том числе в Олимпиаде-2016. WADA также приостановило работу московской антидопинговой лаборатории, после чего ее глава Родченков подал в отставку и переехал в США. Совет IAAF, на котором должны принять решение о допуске российских легкоатлетов к Олимпиаде-2016, состоится 17 июня в Вене. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 10 мая — Р-Спорт. Олимпийский комитет России и компания "Норильский никель" подписали соглашение о партнерстве на торжественной церемонии, прошедшей в Российском международном олимпийском университете в Сочи. Свои подписи под соглашением поставили президент ОКР Александр Жуков и президент "Норильского никеля" Владимир Потанин. "В статусе партнера Олимпийского комитета России и олимпийской команды России "Норильский никель" окажет содействие развитию олимпийских образовательных программ, в частности по подготовке кадров для отечественной спортивной индустрии на базе Российского международного олимпийского университета, а также по подготовке российских спортсменов к ХХХI Олимпийским играм в Рио-де-Жанейро (5-21 августа 2016 года) и к Играм 2018 года в Пхенчхане (Южная Корея). Компания также поддержит общенациональный проект ОКР "Команда России", призванный объединить всех спортсменов, выступающих за отечественные национальные сборные, и их болельщиков под цветами российского флага", — сообщается в пресс-релизе на официальном сайте компании. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


 МОСКВА, 10 мая — РИА Новости. Комиссия правительства России по законопроектной деятельности после состоявшегося обсуждения одобрила законопроект о правовом регулировании профессионального спорта, сообщается во вторник на сайте кабмина. Законопроектом вводятся понятия "профессиональная спортивная лига", "профессиональные спортивные соревнования", "профессиональный спортивный клуб", "профессиональный спортсмен", "спортивный агент", "спортивная санкция", а также уточняются понятия "профессиональный спорт" и "спортивная дисквалификация спортсмена". Также законопроектом определяется круг основных субъектов профессионального спорта, определяются их права и обязанности. Кроме того, впервые регулируется деятельность спортивных агентов. Помимо этого, устанавливаются основы деятельности постоянно действующего арбитражного учреждения для рассмотрения споров в профессиональном спорте и в спорте высших достижений. "Принятие законопроекта позволит установить правовые нормы, направленные на регулирование в области профессионального спорта, включая взаимодействие общероссийских спортивных федераций и профессиональных спортивных лиг в части развития спорта высших достижений", — говорится в сообщении. Законопроект, подготовленный министерством спорта, был рассмотрен на заседании российской трёхсторонней комиссии по регулированию социально-трудовых отношений 29 апреля. Президент РФ Владимир Путин в ходе заседания совета по спорту в Казани 22 апреля заявил о необоснованном затягивании принятия закона о профессиональном спорте и необходимости сделать это в весеннюю сессию Госдумы. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 10 мая — Р-Спорт. Главный тренер московского "Динамо" Андрей Кобелев отправлен в отставку, исполняющим обязанности главного тренера будет Сергей Чикишев. возглавлявший молодежную команду, сообщается на официальном сайте "бело-голубых". Кобелев, занимавший пост спортивного директора московского футбольного клуба, в июле 2015 года сменил на посту главного тренера команды Станислава Черчесова. Ранее Кобелев уже возглавлял "бело-голубых" — с 2006 по 2010 год. В 2008 году под руководством Кобелева "Динамо" стало бронзовым призером чемпионата России. "В связи с неудовлетворительными спортивными результатами команды в текущем сезоне руководством "Динамо" принято решение о расторжении контракта с главным тренером клуба Андреем Кобелевым по соглашению сторон. Исполняющим обязанности главного тренера назначен Сергей Чикишев, в последние годы успешно работавший с молодежной командой клуба. Резервистов возглавит Кирилл Новиков, ранее помогавший в дубле Сергею Чикишеву", — говорится в сообщении "Динамо". В текущем сезоне "Динамо" за три тура до конца чемпионата России занимает 12-е место турнирной таблицы, находясь в одном очке от зоны стыковых матчей, при этом в четырех последних встречах "бело-голубым" не удается поразить ворота соперников. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 10 мая — Р-Спорт. Главный тренер московского "Динамо" Андрей Кобелев отправлен в отставку, до конца сезона команду будет тренировать Сергей Чикишев, возглавлявший молодежный состав футбольного клуба. Об изменениях в тренерском штабе футболистам было объявлено во вторник на собрании команды. Руководство "Динамо" признало неудовлетворительными результаты команды в текущем сезоне. Решение о расторжении контракта с главным тренером клуба было принято по соглашению сторон.  Кобелев, занимавший пост спортивного директора клуба, в июле 2015 года сменил на посту главного тренера команды Станислава Черчесова. Ранее Кобелев уже возглавлял "бело-голубых" — с 2006 по 2010 год. В 2008 году под его руководством "Динамо" стало бронзовым призером чемпионата России. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт" >> 


МОСКВА, 10 мая — Р-Спорт. Сметная стоимость стадиона "Ростов-Арена", который в 2018 году примет матчи чемпионата мира по футболу, составляет 19 миллиардов 839 миллионов рублей, сообщается в проекте постановления правительства РФ "О внесении изменений в постановление правительства РФ от 16 декабря ‎2014 г. № 1377". Для проведения чемпионата в Левобережной зоне Ростова-на-Дону идет строительство футбольного стадиона на 45 тысяч мест. Проект его строительства был разработан в 2014 году, однако в апреле 2015 года было принято решение о корректировке проектной документации для оптимизации расходов. Откорректированный проект получил повторное положительное заключение госэкспертизы в декабре. В ноябре прошлого года сообщалось, что стадион будет построен в конце декабря 2017 года. В марте администрация региона сообщила, что генподрядчик обещает сдать стадион к середине 2017 года. Первоначальная стоимость объекта, включая проектные и изыскательские работы, составляла 20,2 миллиарда рублей. В декабре 2015 года в ходе заседания оргкомитета по подготовке к чемпионату министр строительства, архитектуры и территориального развития Ростовской области Николай Безуглов сообщил, что сметная стоимость стадиона сократилась на 300 миллионов рублей и составила 19,1 миллиарда рублей. Кроме того, опубликованы проекты по изменению ряда других нормативных документов правительства РФ. Так, сметная стоимость строительства стадиона в Нижнем Новгороде составила 17,971 миллиарда рублей (первоначальная сумма — 17,993 млрд), а сметная стоимость строительства арены в Волгограде составила 17,243 млрд (первоначальная сумма — 17,318 млрд). Матчи чемпионата мира пройдут с 14 июня по 15 июля 2018 года на 12 стадионах в 11 городах России: Москве, Санкт-Петербурге, Нижнем Новгороде, Волгограде, Ростове-на-Дону, Самаре, Екатеринбурге, Казани, Калининграде, Саранске и Сочи.    


МОСКВА, 10 мая – Р-Спорт, Сергей Смышляев. Президиум Федерации прыжков на лыжах с трамплина и лыжного двоеборья России (ФПЛДР) утвердил кандидатуру главного тренера Александра Арефьева, документы в министерство спорта будут отправлены в ближайшее время, заявил агентству "Р-Спорт" президент ФПЛДР Дмитрий Дубровский. Тренерский совет ФПЛДР в апреле рекомендовал Арефьева на пост главного тренера сборной России по прыжкам с трамплина. ФПЛДР по итогам прошедшего сезона приняла решение не продлевать контракт с главным тренером словенцем Матьяжем Зупаном по причине неудовлетворительных результатов команды. "На президиуме утвердили Арефьева, бумаги в министерство спорта подадим на этой неделе или в начале следующей", — заявил Дубровский по телефону. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 10 мая — Р-Спорт, Александр Рогулев. Защитник сборной России по хоккею Алексей Емелин избежал дисквалификации и, таким образом, сможет сыграть в матче домашнего чемпионата мира против команды Дании в четверг, сообщил агентству "Р-Спорт" представитель Международной федерации хоккея (IIHF). В матче с командой Латвии Емелин грубо атаковал форварда соперников Микса Индрашиса, за что получил удаление до конца матча. Решение о дисквалификации принималось на директорате турнира во вторник. "На директорате было принято решение, что Емелин не будет дополнительно дисквалифицирован", — сообщили в IIHF. Чемпионат мира проходит в Москве и Санкт-Петербурге. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


ЛОНДОН, 11 мая — Р-Спорт. Российская прыгунья в воду Надежда Бажина завоевала бронзу чемпионата Европы по водным видам спорта в соревнованиях на метровом трамплине. Бажина набрала в сумме 280,7 балла. Золотую медаль завоевала итальянка Таня Каньотто, набравшая в итоге 284,15 балла, серебро досталось другой итальянке Елене Берточчи (281,30). Еще одна россиянка Кристина Ильиных показала четвертый результат (276,10). После победы в среду Каньотто стала 18-кратной чемпионкой Европы. Ранее Бажина завоевала золото турнира в командных соревнованиях с Виктором Минибаевым. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 11 мая — Р-Спорт. Футболисты петербургского "Зенита" разгромили на выезде саранскую "Мордовию" в матче 28-го тура чемпионата России по футболу. Встреча, прошедшая в среду в Саранске, завершилась со счетом 3:0 в пользу гостей. В составе "Зенита" дублем отметился бразильский форвард Халк, забивший два мяча с пенальти — на 54-й и 71-й минутах матча, еще один гол забил Аксель Витсель (45). Благодаря этим мячам Халк с 16-ю голами догнал в списке лучших бомбардиров чемпионата России спартаковца Куинси Промеса и делит с ним 2-3 места. На первом месте идет форвард "Краснодара" Федор Смолов (20). После этой победы "Зенит" набрал 55 очков и временно вышел на второе место в турнирной таблице российской премьер-лиги с отставанием от лидирующего ЦСКА на 4 очка. В активе "Мордовии" 24 очка, клуб находится на 14-м месте в таблице — в зоне стыковых матчей. В рамках 29-го тура "Зенит" на своем поле 15 мая примет московский "Локомотив", а "Мордовия" в тот же день на выезде сыграет с махачкалинским "Анжи". Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 11 мая — Р-Спорт. Футболисты "Краснодара" разгромили самарские "Крылья Советов" в матче 28-го тура чемпионата России. Встреча, прошедшая в Краснодаре, завершилась со счетом 3:0. Хет-трик в составе краснодарцев сделал Федор Смолов, отличившийся на 19-й, 47-й и 67-й минутах. Смолов забил свой 20-й гол в чемпионате и лидирует в гонке бомбардиров. "Краснодар", с 53 очками идущий на 4-м месте в турнирной таблице, ранее в среду потерял шансы на чемпионский титул после победы московского ЦСКА над "Уфой" и в следующем туре 16 мая на выезде сыграет как раз с армейцами. "Крылья Советов" с 33 очками идут на 9-м месте в чемпионате, 15 мая самарцы примут казанский "Рубин". Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 11 мая – Р-Спорт, Анатолий Самохвалов. Московский "Локомотив" потерпел поражение от краснодарской "Кубани" в матче 28-го тура чемпионата России по футболу. Встреча, состоявшаяся в среду на стадионе "Локомотив" в Черкизове, завершилась победой гостей со счетом 1:0. Единственный мяч на 79-й минуте встречи забил экс-форвард железнодорожников Роман Павлюченко. Перед началом встречи футболисты почтили память павших в Великой Отечественной войне, а чуть позже болельщики "красно-зеленых" поздравили праздничным баннером и скандированием экс-главного тренера команды Юрия Семина с 69-летием. Сама игра началась со стремительных силовых атак "Локомотива", но либо прострелы были неточны, либо защитники "Кубани" вовремя блокировали удары хозяев. "Кубань" иногда контратаковала, иногда играла на отбой. Порой в качестве диспетчера пробовал себя Павлюченко, у диспетчера же железнодорожников Мануэла Фернандеша не шел ни проникающий пас, ни удар. В перерыве "Локо" поменял нападающего на острие Петара Шкулетича на Эзекиэля Хенти, но угроза исходила от других. На 56-й минуте удар Алексея Миранчука с разворота пришелся в перекладину. Ближе к концу встречи мяч все чаще гостил в штрафной "Кубани", но железнодорожники грешили неточностью. Одна из редких ответных атак гостей завершилась фолом защитника "Локо" Ведрана Чорлуки на Владимире Лобкареве, и судья назначил пенальти. Павлюченко пробил точно – 1:0. Через минуту Фернандеш в упор не сумел пробить вратаря гостей Александра Беленова. А в добавленное время Александр Самедов за счет дриблинга дошел до самой штанги чужих ворот, отдал пас назад, но Рифат Жемалетдинов пробил выше. "Локомотив" остался с 46 очками на 5-м месте в турнирной таблице, но уже в этом туре его может обойти столичный "Спартак". "Кубань" набрала 23 балла и занимает 15-е место. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 11 мая — Р-Спорт. Нападающий мадридского "Реала" и сборной Португалии Криштиану Роналду третий год подряд признан самым высокооплачиваемым футболистом мира по версии Forbes, сообщается на официальном сайте издания. Доход Роналду за 2015 год — 82 миллиона долларов, из которых 53 миллиона составила зарплата и различные бонусы от "Реала", а 29 миллионов — выплаты по спонсорским контрактам. За 2014 год доход португальца составил 79 миллионов. Второе место в рейтинге занял аргентинский форвард "Барселоны" Лионель Месси — 77 миллионов (51 млн — зарплата и бонусы, 26 млн — спонсоры). Третьим стал шведский нападающий "Пари Сен-Жермен" Златан Ибрагимович – 37 миллионов (30 — зарплата и бонусы, 7 — спонсоры). В первую десятку также попали: 4. Неймар (Бразилия, "Барселона") – 36 миллионов (14 — зарплаты и бонусы + 22 — спонсоры), 5. Гарет Бейл (Уэльс, "Реал") – 34 (24+10), 6. Уэйн Руни (Англия, "Манчестер Юнайтед") — 26 (20+6), 7. Серхио Агуэро (Аргентина, "Манчестер Сити") – 24 (17+7), 8. Луис Суарес (Уругвай, "Барселона") – 23 (18+5), 9. Эден Азар (Бельгия, "Челси") – 22 (18+4), 10. Сеск Фабрегас (Испания, "Челси") – 21 (16+5). Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">>   


ЛОНДОН, 11 мая – Р-Спорт. Российские синхронисты Александр Мальцев и Михаэла Каланча выиграли золото на чемпионате Европы по водным видам спорта в Лондоне в произвольной программе смешанных дуэтов. Мальцев и Каланча набрали в сумме 90,4667 балла. Вторыми стали итальянцы Джорджо Минизини и Марианджела Перрупато (87,4667 балла), третьими – испанцы По Рибес и Берта Феррерас (86,5667 балла). Мужчины-синхронисты ранее не выступали на чемпионатах Европы, в Лондоне впервые в истории был разыгран комплект медалей в микст-дуэтах. Ранее этот вид программы дебютировал на чемпионате мира 2015 года в Казани. Таким образом, Мальцев стал первым в истории синхронистом, победившим на ЧЕ. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


ЛОНДОН, 11 мая — Р-Спорт. Российские синхронистки Наталья Ищенко и Светлана Ромашина выиграли золото на чемпионате Европы по водным видам спорта в Лондоне в произвольной программе дуэтов. Ищенко и Ромашина набрали в сумме 96,9000 балла. Вторыми стали украинки (93,3333), третьими — итальянки (91,2667). Для Ищенко этот титул стал 11-м на чемпионатах Европы, для Ромашиной — восьмым. Нынешняя произвольная программа "Русалки" была показана впервые на чемпионате Европы. С ней россиянки будут выступать на Олимпийских играх в Рио-де-Жанейро. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 11 мая — Р-Спорт. Победа ЦСКА над "Уфой" лишила футболистов "Краснодара" шансов на победу в текущем розыгрыше чемпионата России. В среду ЦСКА в 28-м туре премьер-лиги победил в Уфе со счетом 3:1. У ЦСКА после этой победы стало 59 очков. "Краснодар", которому осталось провести три матча в чемпионате, с 50 очками идет на 4-м месте. По количеству побед "красно-синие" превосходят "Краснодар" – 18 в 28 матчах против 14 в 27 играх, поэтому при равенстве очков по итогам сезона ЦСКА опередит южан. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


 МОСКВА, 11 мая — Р-Спорт. В матче двадцать восьмого тура чемпионата России футболисты столичного ЦСКА обыграли "Уфу" со счетом 3:1 в пользу армейцев. В составе "красно-синих" на стадионе в Уфе голы забили Алан Дзагоев на 14-й минуте, Понтус Вернблум на 61-й и Ахмед Муса на 70-й. За команду хозяев поля на 17-й минуте гол забил Дмитрий Сысоев. Для защитника ЦСКА Сергея Игнашевича этот матч стал рекордным для чемпионатов России по футболу по количеству игр в стартовом составе. Теперь на его счету их 429, таким образом, Игнашевич обогнал бывшего партнера по команде Сергея Семака, на чьем счету 428 игр.С 59 очками ЦСКА занимает лидирующую позицию в чемпионате России, опережая на пять баллов "Ростов", который еще не сыграл свой матч. "Уфа" находится на 13 месте в зоне стыковых матчей, в ее активе 24 очка. В следующем туре, который состоится 16 мая, ЦСКА примет "Краснодар", а "Уфа" в этот же день сыграет на выезде с пермским "Амкаром". Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


 МОСКВА, 11 мая — Р-Спорт. Вратарь питерского "Зенита" Вячеслав Малафеев, который является бронзовым призером чемпионата Европы-2008 по футболу в составе сборной России, завершит карьеру 15 мая. Об этом сообщается на официальном сайте футбольного клуба.Согласно сообщению, после игры с "Локомотивом", назначенной на 15 мая, голкипер пройдет круг почета перед трибунами "Петровского", на к5отором выступал с 1999 года. "За 17 лет вратарь провел в составе "сине-бело-голубых" 442 матча и завоевал 11 трофеев", — говорится на сайте футбольного клуба. Вратарь "Зенита" объявил о завершении карьеры в сборной в конце лета 2012 года, его контракт с питерским клубом был рассчитан до конца сезона 2015/16. Малафеев всю свою карьеру провел в "Зените".Голкипер "сине-бело-голубых" принял участие более чем в 400 матчах. Девятнадцатого ноября 1999 года он дебютировал в основном составе команды. На клубном уровне он выигрывал Кубок УЕФА, Суперкубок УЕФА, четырежды становился чемпионом России, трижды — обладателем Кубка и Суперкубка России. Четвертого сентября 2003 года Малафеев дебютировал в составе сборной России, а в 2008 году стал бронзовым призером чемпионата Европы.   


 ПАРИЖ, 11 мая — РИА Новости, Виктория Иванова. Дом в Марселе, в котором прошло детство знаменитого футболиста Зинедина Зидана, начали сносить в среду, передает агентство Франс Пресс. "Мы только в начале пути", — сообщила представитель местных властей Элен Жоффруа, присутствовавшая при начале сноса дома G в марсельском районе Ла-Кастеллан, в котором жил в детстве будущий чемпион мира по футболу и его родители. Именно в этом северном пригороде Зидан и начал играть в футбол. Десять семей, проживающих в доме до недавнего времени, были выселены в другие здания. Снос двух домов — начавшийся дома G и предстоящий в 2017 году дома K — позволит, по мнению властей города, освободить место для новой магистрали, а также поспособствует борьбе полиции с оборотом наркотиков в районе. Зинедин Зидан — французский футболист алжирского происхождения, игравший за туринский "Ювентус" и мадридский "Реал", в составе сборной Франции стал чемпионом мира в 1998 году. В 2006 году завершил спортивную карьеру, сейчас является главным тренером "Реала", с которым в первые же месяцы работы дошел до финала Лиги чемпионов. 


 КАЛИНИНГРАД, 11 мая — РИА Новости. Реконструкция тренировочных площадок "Локомотив" и "Мирный" в Калининграде к чемпионату мира по футболу начнется летом, сообщила пресс-служба регионального правительства по итогам совещания по подготовке Калининградской области к проведению игр ЧМ-2018. "Участники совещания обсудили ход подготовки к реконструкции тренировочных площадок в Калининграде. В частности, представители городской администрации сообщили, что завершено проектирование для стадионов "Локомотив" и "Мирный". Строительно-монтажные работы будут начаты после определения подрядчика. Конкурсные процедуры планируется осуществить до конца мая", — говорится в сообщении.  Первый в истории чемпионат мира по футболу на территории России пройдет с 14 июня по 15 июля 2018 года. Матчи турнира будут сыграны в Москве, Калининграде, Санкт-Петербурге, Волгограде, Казани, Нижнем Новгороде, Самаре, Саранске, Ростове-на-Дону, Сочи и Екатеринбурге. В Калининграде состоятся четыре матча группового этапа турнира. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


РОСТОВ-НА-ДОНУ, 11 мая – РИА Новости. Около 1000 видеокамер системы "Безопасный город" обеспечат контроль общественного порядка на играх ЧМ-2018 в Ростове-на-Дону, для этого власти вдвое увеличат число камер, сообщил  РИА Новости представитель пресс-службы губернатора региона. "Сейчас для контроля общественного порядка в Ростове-на-Дону используется 478 видеокамер. Планируется удвоить число действующих видеокамер, их будет около тысячи. Потребность в дополнительном оборудовании подсчитана с учетом строящихся спортивных объектов, развития рекреационной зоны левобережья, подготовки транспортного сообщения к предстоящим играм ЧМ-2018", — пояснил собеседник агентства. В настоящее время в Ростовской области к чемпионату мира по футболу строятся стадион на 45 тысяч мест, аэропорт, южный въезд в город Ростов-на-Дону и зона отдыха на берегу Дона. Губернатор Ростовской области Василий Голубев в среду поручил подготовить до 1 июля предложения по развитию в Ростове аппаратно-программного комплекса "Безопасный город". "Система "Безопасный город" – это контроль за порядком не только на дорогах Ростова и на транспорте, но и в других местах массового пребывания людей, в том числе, на строящихся к чемпионату объектах", — сказал Голубев. Матчи чемпионата мира пройдут с 14 июня по 15 июля 2018 года на 12 стадионах в 11 городах России: Москве, Санкт-Петербурге, Нижнем Новгороде, Волгограде, Ростове-на-Дону, Самаре, Екатеринбурге, Казани, Калининграде, Саранске и Сочи. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 11 мая — Р-Спорт. Голкипер петербургского СКА Игорь Шестеркин будет внесен в заявку сборной России на чемпионат мира по хоккею, сообщил главный тренер национальной команды Олег Знарок. Чемпионат мира проходит в Москве и Санкт-Петербурге с 6 по 22 мая. Сборная России после трех матчей занимает второе место в группе А, набрав 6 очков. До этого в заявке национальной команды было лишь два вратаря – Сергей Бобровский и Илья Сорокин. "Сборная дозаявит на чемпионат мира Шестеркина", — сказал Знарок журналистам. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 11 мая — Р-Спорт. Главный тренер женской сборной России по боксу Виктор Лисицын объявил состав команды на чемпионат мира в Астане, который является отборочным на Олимпийские игры 2016 года в Рио-де-Жанейро. Чемпионат мира среди женщин пройдет в Астане с 19 по 27 мая. В середине апреля Лисицын заявлял, что на турнир точно поедут Елена Савельева и Анастасия Белякова, у спортсменок будет последний шанс завоевать олимпийские лицензии. На Олимпиаде-2016 женщины в боксе будут соревноваться только в трех весовых категориях. Пока единственную путевку на Игры для женской сборной России на европейском отборочном турнире в Турции завоевала Ярослава Якушина, выступающая в весе до 75 килограммов. "На чемпионате мира россиянки будут представлены в 9 весовых категориях из 10. Мы никого не выставляем в олимпийском весе до 75 кг, потому что эта путевка в Рио-де-Жанейро у нас уже есть. За две другие лицензии будут бороться наши чемпионки мира и Европы Елена Савельева (до 51 кг) и Анастасия Белякова (до 60 кг)", — цитирует Лисицына сайт Олимпийского комитета России. "Кроме них, в состав вошли Екатерина Пинигина (до 48 кг), Саяна Сагатаева (до 54), Виктория Кулешова (до 57), Дарья Абрамова (до 64), Саадат Абдулаева (до 69), Любовь Пашина (до 81) и Земфира Магомедалиева (+81)", — добавил тренер. По словам Лисицына, все спортсменки сборной здоровы и находятся в хорошей физической форме, перед россиянками стоит задача победить в каждом бою. "В Казахстан команда отправится 16 мая, а первые бои пройдут 19-го числа. Задача – победа в каждом отдельно взятом бою. Олимпийские лицензии в обеих весовых категориях получат полуфиналисты. Это значит, что Савельевой и Беляковой в Астане придется выиграть по четыре боя", — подчеркнул Лисицын. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">>   


МОСКВА, 11 мая — РИА Новости. Программа Кубка губернатора Московской области по шоссейно-кольцевым мотогонкам расширяется. Кроме гонки в литровом классе Supersport в рамках соревнований впервые пройдет заезд  MaxPowerBikes&YMS в 600-кубовом классе по техническому регламенту SSP, также получивший статус Кубка России и Кубка Европы. По зрелищности 600-кубовый класс мотоциклов ничуть не уступает литровому, а борьба за призовые места разворачивается нешуточная. Соревнования пройдут 5 июня на подмосковном автодроме Moscow Raceway. Вход на трибуны для зрителей свободный. Кубок губернатора Московской области по шоссейно-кольцевым мотогонкам – это международное соревнование. Второй год подряд оно проходит под эгидой Международной мотоциклетной федерации Европы при поддержке правительства Московской области. Кубок организован компанией Yakhnich Motorsport. 


Команда "Звезды Ночной хоккейной лиги", в составе которой сыграл Владимир Путин, победила "Сборную НХЛ" со счетом 9:5. Президент вышел на лед под номером 11 и забросил одну шайбу в ворота соперника, а также отдал две результативные передачи партнерам по команде. В команде президента РФ играли министр обороны Сергей Шойгу и член совета директоров КХЛ Вячеслав Фетисов. "Сборную НХЛ" составили лучшие хоккеисты-любители страны. Ночная хоккейная лига была создана в 2011 году по инициативе Путина и при поддержке ветеранов отечественного хоккея. Ее основные задачи — привлечение взрослых россиян к спорту, популяризация в стране хоккея с шайбой и создание хоккейного любительского сообщества, объединяющего все регионы России. 


МОСКВА, 11 мая — Р-Спорт, Феликс Загребной. Нападающего "Вашингтона" Александра Овечкина вызвали в сборную России для участия в домашнем чемпионате мира, сообщил агентству "Р-Спорт" первый вице-президент Федерации хоккея России Роман Ротенберг.  Кроме Овечкина, в сборную также вызвали его одноклубников, форварда Евгения Кузнецова и защитника Дмитрия Орлова. Александр Овечкин — один из самых успешных российских хоккеистов в истории НХЛ. Он дебютировал в лиге в сезоне 2005-2006, получив по итогам первого сезона "Колдер Трофи" (приз лучшему новичку). В январе 2008 года форвард подписал с "Вашингтоном" 13-летний контракт на сумму 124 миллиона долларов, став первым хоккеистом, заключившим контракт более чем на сто миллионов долларов. Матчи чемпионата мира по хоккею 2016 года проходят в Москве и Санкт-Петербурге с 6 по 22 мая. Пока в активе сборной России две победы — над Латвией (4:0) и Казахстаном (6:4) — и поражение от чехов (3:0). 12 мая россиянам предстоит сыграть против датчан. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 11 мая – Р-Спорт, Сергей Смышляев. Двадцать восьмой тур российской премьер-лиги стартует в среду и приблизит развязку чемпионата России, ответив на ряд интересующих всех болельщиков вопросов. Московский ЦСКА лидирует в турнирной таблице чемпионата России после 27 туров, набрав 56 очков. "Ростов" занимает второе место (54), на третьей строчке расположился "Зенит" (52), далее — "Краснодар" (50) и "Локомотив" (46). Краснодарская "Кубань" и махачкалинский "Анжи" замыкают турнирную таблицу. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> Уже в первом матче тура ЦСКА сыграет в гостях с "Уфой". Армейцы, продолжающие лидировать в турнирной таблице, после победы над "Тереком" подходят к встрече в приподнятом настроении, отойдя от поражения в финале Кубка России. Команда Леонида Слуцкого понимает, что все в ее руках, но потеря Аарона Оланаре все же дает о себе знать. "Без Оланаре было тяжеловато впереди, не хватало его. Но Понтус (Вернблум) как всегда молодец, вытащил", — заявил полузащитник ЦСКА Александр Головин после последней встречи. Стоит отметить, что ЦСКА еще может и гарантировать себе место в Лиге чемпионов, но при этом "красно-синим" нужна победа при условии того, что "Зенит" не сможет взять верх над "Мордовией". "Сине-бело-голубых" такой расклад не устроит точно, потому что этот вариант лишит команду Андре Виллаш-Боаша шансов на чемпионство. При этом у питерцев также не обходится без проблем – в Саранск не полетел травмированный защитник Эсекиэль Гарай. Матч между "бело-голубыми" и ростовчанами привлечет максимум внимания всех любителей футбола. "Ростов" продолжает бороться за чемпионство, а вот москвичам кровь из носу нужно побеждать, чтобы не попасть в зону стыковых матчей. Накануне тура руководство "Динамо", понимая всю сложность ситуации, пошло на кардинальный шаг – в отставку отправлен главный тренер Андрей Кобелев, чье место занял работавший с "молодежкой" Сергей Чикишев. "Давно было пора это сделать, — заявил бывший вице-президент "Динамо" Геннадий Соловьев. — Я уверен в этом. Что было сделано? Сколько игр выиграно? Какая-то игра была поставлена? Ничего не было — ни игры, ни команды. Чикишев — хороший парень, хороший и грамотный тренер. Но вы посмотрите, с кем остались игры: два претендента на золото и "Кубань", которая борется за выживание. Очень надеюсь, что Чикишев справится, я за него буду болеть. Я все время за команду болею и переживаю — поэтому и говорю, что давно было пора это сделать". "Анжи" отправится в гости к казанскому "Рубину", где команде Руслана Агаларова предстоит провести уже очередной "матч не на жизнь, а на смерть". Конечно, шансы на вылет уже по итогам следующего тура у махачкалинцев малы, но все же "Анжи" стоит цепляться за любую соломинку, чтобы вновь не вернуться в ФНЛ. Вылет дагестанского клуба возможен, если он проиграет, а "Уфа" и "Мордовия" выиграют, при этом и московское "Динамо" не должно уступить "Ростову". Краснодарская "Кубань", как и "Анжи", ходит, что называется, "по лезвию ножа". Конечно, сложно представить себе ситуацию, что и "Уфа", и "Мордовия", и "Динамо" одержат победы, но все же тень ФНЛ уже нависла над "Кубанью". Да и соперник краснодарцев — "Локомотив" — после поражения от "Ростова" должен реабилитироваться перед своими болельщиками. Московский "Спартак" после победы над "Динамо" отправится в гости к крепкому середняку РФПЛ — екатеринбургскому "Уралу". "Красно-белым" нужен выход в еврокубки, а вот уральцам уже ничего особенного решать не нужно. "Краснодар" примет "Крылья Советов", а обиженный московскими армейцами "Терек" — пермский "Амкар". Расписание 28-го тура чемпионата России 11 мая (среда): "Уфа" – "ЦСКА" "Рубин" – "Анжи" "Краснодар" – "Крылья Советов" "Локомотив" – "Кубань" "Мордовия" – "Зенит" 12 мая (четверг): "Урал" – "Спартак" "Терек" – "Амкар" "Динамо" – "Ростов". 


МОСКВА, 11 мая — РИА Новости. Фанаты лондонского футбольного клуба "Вест Хэм" забросали бутылками автобус с игроками "Манчестер Юнайтед" перед встречей двух команд у стадиона "Болейн Граунд". Футболисты залегли в проходе между сиденьями и начали снимать происходящее на мобильные телефоны. Полузащитник "Красных дьяволов" Джесси Лингард выложил ролик в сеть. ​В результате "обстрела" никто не пострадал. Из-за инцидента начало матча было перенесено, игра завершилась со счетом 3:2 в пользу "Вест Хэма". 


МЕХИКО, 12 мая — Р-Спорт, Елена Соболь. Бывший глава московской антидопинговой лаборатории доктор Григорий Родченков сделал американскому изданию The New York Times сенсационное заявление: именно он помог России победить в командном зачете Олимпийских игр 2014 года в Сочи, разработав беспрецедентную допинговую схему для достижения победных результатов.  Также в статье упоминается коктейль из трех запрещенных препаратов, смешанный с алкоголем для лучшей усвояемости и более быстрого выведения, разработанный главой московской лаборатории. По словам Родченкова, его принимали многие российские спортсмены в преддверии Сочи-2014. Родченков же по просьбе правительства помогал им "правильно" употреблять допинг, оставаясь при этом непойманными. Однако свое признание "гениальный русский ученый" сделал лишь после отъезда за границу. В декабре 2014 года телеканал ARD показал фильм о применении допинга российскими легкоатлетами, после чего Всемирное антидопинговое агентство (WADA) начало собственное расследование. В ноябре 2015 года независимая комиссия WADA обвинила Россию в нарушениях антидопинговых правил и рекомендовала Международной ассоциации легкоатлетических федераций (IAAF) отстранить российских легкоатлетов от участия в соревнованиях под ее эгидой, в том числе в Олимпиаде-2016. WADA также приостановило работу московской антидопинговой лаборатории, после чего ее глава Родченков подал в отставку. В январе 2016 года стало известно, что Родченков уехал в США вслед за своим заместителем Тимофеем Соболевским. Глава комитета Госдумы по физической культуре, спорту и делам молодежи Дмитрий Свищев заявил "Р-Спорт", что "слова Родченкова надо обязательно проверить". "Если он готовил все эти смеси, то его надо привлечь к ответственности. Я очень жалею, что у нас законодательство до сегодняшнего момента не предусматривало уголовной ответственности за склонение к допингу. Если он этим занимался, то за это его надо судить и посадить в тюрьму", — сказал Свищев. "Прежде всего, нужно разобраться с этим Родченковым. Если бы он сделал это заявление в России… Если ты такой борец за справедливость и тебя здесь заставляли, то прими волну здесь, у нас же страна, которая борется с допингом. Его здесь что принуждали? Он придумывает на ходу. Приехав в Америку, начинает под диктовку давать интересные статьи", — добавил он. Министр спорта РФ Виталий Мутко заявил агентству "Р-Спорт", что в настоящее время министерство занимается переводом публикации. "Сейчас мы заняты переводом этой публикации, работа уже идет, но от официальных комментариев пока воздержимся", — сказал Мутко. Комментарием самого Родченкова по его разоблачению агентство "Р-Спорт" в настоящее время не располагает. Не удалось получить и официальных комментариев от представителей РУСАДА и московской лаборатории.  Собеседник агентства также отметил, что к сочинской лаборатории во время Игр и после них не было никаких нареканий. "Лаборатория в Сочи была аккредитована WADA. МОК также опирался на работу собственных международных экспертов в этой лаборатории — группы, которая работала на Играх. К тому же, чтобы гарантировать отличную аналитическую работу лаборатории, (были приглашены) 15-20 экспертов из десяти других аккредитованных WADA лабораторий, включая несколько директоров лабораторий, которые руководили деятельностью. Организация лаборатории, включая качество системы контроля и необходимую документацию, была соответствующей всем необходимым международным правилам и стандартам", — добавил собеседник агентства. По словам Родченкова, существовал особый "допинговый план", который якобы предоставило министерство спорта РФ в преддверии домашних Игр. Он рассказал, что получил список 21 января 2014 года, за две недели до начала Олимпиады, и вскоре после этого отправился в Сочи, чтобы начать работу в лаборатории.  На Олимпиаде-2014 Зубков завоевал две золотые медали — в соревновании двоек и четверок, Третьяков выиграл соревнования скелетонистов, а Легков — гонку на 50 километров, а также завоевал серебро в эстафете 4 по 10 км. При этом не все спортсмены, попавшие в "допинговую программу", сумели отличиться на Играх в Сочи. Так, женская сборная России по хоккею, которая, по словам Родченкова, всю Олимпиаду была на допинге, смогла занять лишь шестое место. Однако открытые обвинения были опровергнуты. Советник президента Федерации хоккея России (ФХР), работавший в должности исполнительного директора ФХР во время сочинской Олимпиады, Валерий Фесюк назвал бредом заявления о том, что все хоккеистки были под допингом. "Категорически не хочу это комментировать. Это бред. Этого не было, нет и не будет, — сказал Фесюк "Р-Спорт". — Он же (Родченков) тогда тоже мог это разоблачить. Что ж он уехал, а теперь… Это просто позор для него! Все было под контролем. А тем более это Олимпийские игры, где все за чистоту спорта. Никто не хочет позорить свою страну". Глава Федерации лыжных гонок России Елена Вяльбе предположила, что подобные заявления делаются от скуки, поскольку не имеют ничего общего с действительностью. "Я ничего не читала, ничего не знаю, но мы ничем таким не занимались. Никакого допинга. Видимо, кому-то там скучно", — сказала Вяльбе агентству "Р-Спорт".  Родченков считает, что был избавлен от наказания, потому что сыграл решающую роль в успехе: россияне заняли первое место в медальном зачете и обновили национальные рекорды по золотым и общему числу наград белых Игр. В копилке российской команды оказались 33 медали: 13 золотых, 11 серебряных и девять бронзовых. "Это мое искупление — успех в Сочи, — сказал он. — Вместо того чтобы быть в тюрьме, победил любой ценой". Планируется, что по итогам "разоблачения" будет снят документальный фильм режиссера Брайана Фогеля "Икарус" с участием самого Родченкова, который выйдет в сентябре 2016 года и расскажет о допинге на Олимпийских играх в Сочи. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МЕХИКО, 12 мая — Р-Спорт, Елена Соболь. Международный олимпийский комитет (МОК) обеспокоен публикацией The New York Times о допинге на Олимпийских играх-2014 в Сочи и просит Всемирное антидопинговое агентство (WADA) немедленно провести расследование, по итогам которого МОК будет придерживаться политики нулевой толерантности, заявили агентству "Р-Спорт" в пресс-службе комитета. В четверг американское издание The New York Times опубликовало материал, в котором экс-глава московской антидопинговой лаборатории Григорий Родченков заявил, что во время Олимпиады в Сочи давал российским спортсменам "коктейль" из трех запрещенных препаратов, смешанных с алкоголем, и по просьбе правительства помогал им "правильно" употреблять допинг, оставаясь при этом непойманными. "Эти утверждения очень детальны и очень тревожны, мы просим Всемирное антидопинговое агентство немедленно провести расследование. Основываясь на результатах расследования, запрошенного у WADA, МОК, не колеблясь, будет следовать своей политике нулевой толерантности к допингу и защите чистых атлетов", — заявил представитель МОК.  "Лаборатория в Сочи была аккредитована WADA. МОК также опирался на работу собственных международных экспертов в этой лаборатории — группы, которая работала на Играх. К тому же, чтобы гарантировать отличную аналитическую работу лаборатории, (были приглашены) 15-20 экспертов из десяти других аккредитованных WADA лабораторий, включая несколько директоров лабораторий, которые руководили деятельностью. Организация лаборатории, включая качество системы контроля и необходимую документацию, была соответствующей всем необходимым международным правилам и стандартам", — добавил собеседник агентства. В МОК также подчеркнули, что "независимый обозреватель WADA мониторил все антидопинговые действия в течение Олимпиады в Сочи и подготовил удовлетворительный отчет по итогам Игр". Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 12 мая – Р-Спорт, Александр Рогулев. Заявление экс-главы московской антидопинговой лаборатории Григория Родченкова о применении допинга женской сборной России по хоккею на Олимпиаде в Сочи стало шоком, его слова необходимо проверять, заявил президент Федерации хоккея России (ФХР) Владислав Третьяк. В четверг в американских СМИ со ссылкой на Родченкова была опубликована информация о том, что российские спортсмены, включая женскую хоккейную сборную в полном составе, принимали допинг на Олимпиаде в Сочи. "Я откровенно шокирован, — сказал Третьяк журналистам. — Для меня эта информация стала шоком, мысли такой не было, мы разговаривали с девочками и тренерами. Ничего такого подумать не могли. Сборная находилась под контролем допинг-организаций. К ним в любой момент могли приехать и взять пробу. Нужно разбираться и проверять слова". "На моих глазах такого не происходило, — добавил Третьяк. — Надо разобраться, откуда такая информация. Мыслей, повторюсь, таких не было. Перед Олимпиадой работала допинг-комиссия, она проверяла, все смотрели. У нас постоянно берут пробы, в том числе, например, во время матчей КХЛ. У нас постоянный контроль, и про особые нарушения я не видел. Не забывайте, что сборная участвует на разных международных турнирах, могут приехать и в любой момент что-то взять". Женская сборная России на Олимпиаде в Сочи заняла шестое место. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОНРЕАЛЬ, 12 мая – Р-Спорт, Роман Соловьев. Всемирному антидопинговому агентству (WADA) просто необходимо провести расследование по возможному допингу у российских спортсменов на Олимпиаде 2014 года в Сочи, заявила глава комиссии атлетов организации Бекки Скотт. В четверг в американских СМИ была опубликована информация со ссылкой на экс-главу московской антидопинговой лаборатории Григория Родченкова о том, что российские спортсмены якобы принимали допинг, в частности сотрудники антидопинговых служб и спецслужб поменяли около 100 проб на "чистые". "Число спортсменов, возможно, замешанных, велико. Поэтому WADA просто необходимо провести расследование, роль организации сейчас велика как никогда. Нужно продолжать расследовать эти дела, чтобы защитить "чистых" спортсменов", — сказала Скотт на совете учредителей WADA. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 12 мая — Р-Спорт. Россиянин Евгений Кузнецов выиграл золото в прыжках в воду с трехметрового трамплина на чемпионате Европы по водным видам спорта, который проходит в Лондоне. Кузнецов по сумме шести прыжков получил 497,90 балла. Серебро досталось британцу Джеку Лаферу (473,60). Тройку призеров замкнул украинец Илья Кваша (463,85). Еще один российский прыгун Илья Захаров (457,75) стал четвертым. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


© РИА Новости. Григорий СоколовПерейти в фотобанкОвечкин, Кузнецов и Орлов присоединятся к сборной России в пятницуМОСКВА, 12 мая — Р-Спорт. Российские хоккеисты победили датчан в матче группового этапа чемпионата мира, который проходит в Москве и Санкт-Петербурге с 6 по 22 мая. Встреча группы А состоялась в Москве и завершилась со счетом 10:1 (3:0, 4:1, 3:0) в пользу россиян, которые одержали третью победу подряд после поражения от чехов на старте турнира.  Единственный гол у датчан забил Янник Хансен на 30-й минуте игры. В составе российской команды на 47-й минуте матча на замену вышел серебряный призер чемпионата России 2016 года в составе ЦСКА вратарь Илья Сорокин. Таким образом сборная России вернулась на второе место в турнирной таблице группы А с девятью очками, на первом месте — команда Чехии, в активе которой 11 баллов. Потерпевшая поражение в четырех матчах команда Дании находится на шестой строчке. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


© РИА Новости. Илья ПиталевПерейти в фотобанкРодченков заявил, что мог оказаться в тюрьме, но вину "искупили" ОИ-2014МОСКВА, 12 мая – Р-Спорт, Семен Галькевич. Министерство спорта РФ в настоящий момент занимается переводом публикации New York Times о применении российскими спортсменами допинга на Олимпиаде в Сочи, заявил агентству "Р-Спорт" министр спорта РФ Виталий Мутко. В четверг американское издание New York Times опубликовало материал, в котором экс-глава московской антидопинговой лаборатории Григорий Родченков заявил, что во время Олимпиады в Сочи давал российским спортсменам "коктейль" из трех запрещенных препаратов, смешанных с алкоголем и по просьбе правительства помогал им "правильно" употреблять допинг, оставаясь при этом непойманными. "Сейчас мы заняты переводом этой публикации, работа уже идет, но от официальных комментариев пока воздержимся", — сказал Мутко. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 12 мая — Р-Спорт, Артем Калинин. Обвинения хоккеисток сборной России в употреблении допинга во время Олимпиады в Сочи — это бред, заявил агентству "Р-Спорт" советник президента Федерации хоккея России (ФХР), работавший в должности исполнительного директора ФХР во время сочинской Олимпиады, Валерий Фесюк. В четверг в американских СМИ была опубликована информация со ссылкой на экс-главу московской антидопинговой лаборатории Григория Родченкова о том, что российские спортсмены, включая женскую хоккейную сборную, принимали допинг на Олимпиаде в Сочи. Сборная России в турнире женских хоккейных команд заняла на Играх-2014 шестое место. "Категорически не хочу это комментировать. Это бред. Этого не было, нет и не будет, — сказал Фесюк по телефону. — Он же (Родченков) тогда тоже мог это разоблачить. Что ж он уехал, а теперь… Это просто позор для него! Все было под контролем. А тем более это Олимпийские игры, где все за чистоту спорта. Никто не хочет позорить свою страну". Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


ХИМКИ (Московская область), 12 мая – Р-Спорт, Сергей Смышляев. "Ростов" одержал победу над московским "Динамо" в матче 28-го тура чемпионата России по футболу и вернулся на вторую строчку в турнирной таблице. Встреча прошла на подмосковной "Арене Химки" и завершилась со счетом 3:1 в пользу ростовчан. В составе столичного клуба на 17-й минуте отличился нападающий Фатос Бечирай, у гостей дублем отметился Сердар Азмун (40-я и 50-я), автором еще одного гола стал Федор Кудряшов (64-я). По первым минутам встречи казалось, что это москвичи, а не ростовчане борются за золотые медали – атаки команды Сергея Чикишева, сменившего на посту главного тренера Андрея Кобелева, выглядели в разы острее. "Динамо" практически зажало гостей в штрафной, и очередной опаснейший выпад москвичей завершился взятием ворот. Бечираю удалось вырваться на оперативный простор и переиграть Джанаева. Пропущенный гол оживил "Ростов", и уже спустя несколько минут Александр Ерохин мог сравнивать счет, но за "бело-голубых" сыграла штанга. "Динамо" ответило опаснейшим угловым, и только каким-то чудом Роман Зобнин после великолепной скидки в исполнении Кристофера Самба не попал в створ ворот. Но все же в конце тайма ростовчанам удалось сравнять счет усилиями Азмуна, грамотно распорядившегося мячом во вратарской Владимира Габулова. В начале второго тайма гости отличились снова, и опять мяч в сетку ворот отправил Азмун, который сначала мастерски обыграл Самба, а затем перекинул Габулова. А спустя 15 минут Павел Могилевец оставил не у дел половину обороны "Динамо", навесил на Кудряшова, которому не составило проблем попасть практически в пустые ворота. "Ростов" набрал 57 очков и вновь вышел на второе место в турнирной таблице. От лидирующего ЦСКА ростовчане отстают на два балла. "Динамо" с 25 очками продолжает балансировать на грани зоны стыковых матчей (12-е место). В следующем, предпоследнем туре премьер-лиги "бело-голубые" отправятся в гости к краснодарской "Кубани", а "Ростов" примет екатеринбургский "Урал". Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 12 мая — Р-Спорт, Василий Конов-мл. Заявления бывшего главы московской антидопинговой лаборатории Григория Родченкова необходимо проверить и в случае подтверждения его слов привлечь к уголовной ответственности, заявил агентству "Р-Спорт" глава комитета Госдумы по физической культуре, спорту и делам молодежи Дмитрий Свищев. В четверг в американских СМИ была опубликована информация со ссылкой на Родченкова о том, что российские спортсмены принимали допинг до и на Олимпиаде в Сочи. Он якобы давал российским спортсменам "коктейль" из трех запрещенных препаратов, смешанных с алкоголем, и по просьбе правительства помогал "правильно" употреблять допинг. Родченков, которого независимая комиссия Всемирного антидопингового агентства (WADA) обвинила в уничтожении 1417 допинг-проб, заявил, что мог отправиться в тюрьму по обвинению в обороте допинга, но его вину "искупило" первое место сборной России на зимних Олимпийских играх в Сочи. "Это заявление Родченкова надо обязательно проверить. Если он готовил все эти смеси, то его надо привлечь к ответственности. Я очень жалею, что у нас законодательство до сегодняшнего момента не предусматривало уголовной ответственности за склонение к допингу. Если он этим занимался, то за это его надо судить и посадить в тюрьму", — сказал Свищев по телефону.  WADA 10 ноября временно приостановило работу московской антидопинговой лаборатории, после чего Родченков подал в отставку. Позднее министр спорта РФ Виталий Мутко заявил, что переаттестация московской лаборатории WADA начнется в конце 2015 года или в начале 2016 года. 21 декабря стало известно, что правительство РФ реорганизует антидопинговый центр в Москве в федеральное бюджетное учреждение, полномочия учредителя будет осуществлять министерство спорта РФ. Позже советник министра спорта Наталья Желанова сообщила агентству "Р-Спорт", что заместитель Родченкова Соболевский "работает в США" и "это случилось достаточно давно". Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 12 мая — Р-Спорт. Бывший глава московской антидопинговой лаборатории Григорий Родченков заявил, что сотрудники российских антидопинговых служб и спецслужб были прекрасно подготовлены к Олимпиаде в Сочи и тайно поменяли около 100 допинг-проб на "чистые" по ходу Игр-2014, сообщает New York Times.  Как рассказал Родченков New York Times, российские эксперты антидопинговых служб и сотрудники спецслужб тайно подменяли образцы мочи со следами допинга на "чистые" пробы, которые были собраны несколько месяцев назад. Каждую ночь в течение нескольких часов они работали в лаборатории, которая была освещена одной лампой, передавая бутылки с мочой через тайное отверстие в стене, чтобы они были готовы для теста на следующий день. К концу Игр, по оценкам Родченко, было заменено около 100 "грязных" допинг-проб. "Мы были полностью снаряжены, обладали знаниями и опытом, были прекрасно подготовлены к Сочи. Все работало как швейцарские часы", — заявил Родченков. Сборная России победила в медальном зачете Олимпийских игр в Сочи, завоевав 33 медали, 13 из которых были золотыми, и, по словам Родченкова, он был тем человеком, который должен был обеспечить завоевание российскими спортсменами наибольшего количества наград. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОНРЕАЛЬ, 12 мая — Р-Спорт, Роман Соловьев. Сорок семь проб российских спортсменов дали положительный результат на мельдоний в период с 18 ноября 2015 года по 5 мая 2016 года, об этом говорится в отчете WADA. В применении мельдония, внесенного WADA в список запрещенных с 1 января, уличены 40 российских спортсменов, все они были временно отстранены от соревнований. В апреле WADA заявило, что содержание менее 1 микрограмма мельдония в допинг-пробе спортсмена, сданной до 1 марта 2016 года, считается допустимым показателем, вследствие чего почти все российские атлеты уже оправданы.  В этот период у российских спортсменов было взято 2244 пробы, из которых 934 — в соревновательный период, а 1310 — во внесоревновательный. 426 тестов были отменены, планируется еще взять 230 в ближайшее время. 1444 пробы взяты у представителей летних видов спорта, 800 — у зимних. В те же даты прошлого года было взято 4250 проб у представителей летних видов и 2640 у зимних. Антидопинговое агентство Великобритании, с которым сотрудничает Россия, взяло 247 проб у россиян, в 99 случаях были проблемы с поиском местонахождения спортсменов, был один отказ и одно нарушение местонахождения. Всего за это время 49 проб дали положительный результат на допинг, 47 из них касались употребления мельдония. 


БАКУ, 12 мая — РИА Новости, Вугар Гасанов. Жители столицы Азербайджана, дома которых расположены вдоль гоночной трассы "Формулы 1", смогут сдавать свои балконы в аренду желающим посмотреть соревнования, сообщил в четверг на пресс-конференции министр молодежи и спорта страны Азад Рагимов.  "В связи с этим нет никаких ограничений, и законом это не запрещено. Лично я наблюдал за соревнованиями "Формулы-1" в Монако с балкона. Сдавая балконы своих домов в аренду во время "Форумлы-1" в Баку, жители смогут заработать дополнительные финансовые средства", — отметил министр. Азербайджан впервые примет этап "Формулы-1". Восьмая по счету гонка в календаре сезона-2016 будет носить название Гран-при Европы. Трасса длиной около 6 километров будет проложена в черте города. 


МОСКВА, 12 мая — Р-Спорт. Бобслеист Александр Зубков, лыжник Александр Легков и скелетонист Александр Третьяков входили в "допинговый план", предоставленный Министерством спорта РФ перед зимними Олимпийскими играми 2014 года в Сочи, заявил бывший глава московской антидопинговой лаборатории Григорий Родченков, чьи слова приводит The New York Times.  На Олимпиаде-2014 Зубков завоевал две золотые медали – в соревновании двоек и четверок, Третьяков выиграл соревнования скелетонистов, а Легков – гонку на 50 километров, а также завоевал серебро в эстафете 4 по 10 км. WADA 10 ноября временно приостановило работу московской антидопинговой лаборатории, после чего Родченков подал в отставку. Позднее министр спорта РФ Виталий Мутко заявил, что переаттестация московской лаборатории WADA начнется в конце 2015 года или в начале 2016 года. 21 декабря стало известно, что правительство РФ реорганизует антидопинговый центр в Москве в федеральное бюджетное учреждение, полномочия учредителя будет осуществлять министерство спорта РФ. Позже советник министра спорта Наталья Желанова сообщила агентству "Р-Спорт", что заместитель Родченкова Соболевский "работает в США" и "это случилось достаточно давно". Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 12 мая — Р-Спорт. Экс-глава московской антидопинговой лаборатории Григорий Родченков заявил, что во время Олимпиады в Сочи давал российским спортсменам "коктейль" из трех запрещенных препаратов, смешанных с алкоголем и по просьбе правительства помогал им "правильно" употреблять допинг, оставаясь при этом непойманными, сообщает New York Times.  Как рассказал Родченков New York Times, он по просьбе правительства использовал свой опыт в аналитической химии, чтобы помочь спортсменам правильно применять допинг и оставаться непойманными. После долгих лет испытаний он разработал "коктейль" из стероидов метенолона, тренболона и оксандролона, который, по его словам, многие ведущие российские атлеты принимали во время Олимпиад в Лондоне в 2012 году и в Сочи. Для улучшения всасывания препаратов и сокращения окна обнаружения допинга Родченков смешивал стероиды с виски для мужчин и вермутом для женщин. В материале New York Times говорится, что в сентябре выйдет в свет документальный фильм режиссера Брайана Фогеля о допинге в российском спорте перед Олимпиадой в Сочи под названием "Икарус" с участием Родченкова, который расскажет детали работы своей лаборатории и об участии в сокрытии нарушений. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 12 мая — Р-Спорт, Семен Галькевич. Опубликованная в американских СМИ информация о том, что женская сборная России по хоккею принимала допинг на Олимпиаде в Сочи, безосновательна, заявил "Р-Спорт" главный тренер национальной команды Михаил Чеканов. В четверг в американских СМИ была опубликована информация со ссылкой на экс-главу московской антидопинговой лаборатории Григория Родченкова о том, что российские спортсмены, включая женскую хоккейную сборную, принимали допинг на Олимпиаде в Сочи. Сборная России в турнире женских хоккейных команд заняла на Играх-2014 шестое место. "Первый раз об этом слышу. Считаю, что должны приводиться какие-то доказательства, когда звучат подобные обвинения. Эта же информация является безосновательной", — сказал Чеканов по телефону. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 12 мая — Р-Спорт. Десятки российских спортсменов-участников Олимпийских игр в Сочи, среди которых не менее пятнадцати обладатели медалей, были включены в "допинговую программу России", целью которой являлось доминирование на домашних Играх-2014, пишет The New York Times со ссылкой на экс-главу московской антидопинговой лаборатории Григорий Родченков.  Комиссия Всемирного антидопингового агентства (WADA) в ноябре 2015 года обвинила Россию в нарушении антидопинговых правил и рекомендовала Международной ассоциации легкоатлетических федераций (IAAF) отстранить российских спортсменов от участия в соревнованиях под ее эгидой, в том числе в Олимпиаде-2016. Кроме того, WADA приостановило работу московской антидопинговой лаборатории. Ее глава Григорий Родченков подал в отставку, затем переехал в Соединенные Штаты. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 12 мая — Р-Спорт. Женская сборная России по хоккею находилась под воздействием допинга на Олимпийских играх в Сочи, заявил в интервью The New York Times бывший глава московской антидопинговой лаборатории Григорий Родченков. Женская сборная России по хоккею на Играх в Сочи заняла шестое место. В январе 2016 года стало известно, что Родченков, которого независимая комиссия Всемирного антидопингового агентства (WADA) обвинила в уничтожении 1417 допинг-проб, уехал в США вслед за своим заместителем Тимофеем Соболевским. WADA 10 ноября временно приостановило работу московской антидопинговой лаборатории, после чего Родченков подал в отставку. Позднее министр спорта РФ Виталий Мутко заявил, что переаттестация московской лаборатории WADA начнется в конце 2015 года или в начале 2016 года. 21 декабря стало известно, что правительство РФ реорганизует антидопинговый центр в Москве в федеральное бюджетное учреждение, полномочия учредителя будет осуществлять министерство спорта РФ. Позже советник министра спорта Наталья Желанова сообщила агентству "Р-Спорт", что заместитель Родченкова Соболевский "работает в США" и "это случилось достаточно давно". Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 12 мая — Р-Спорт. Бывший глава московской антидопинговой лаборатории Григорий Родченков, которого независимая комиссия Всемирного антидопингового агентства (WADA) обвинила в уничтожении 1417 допинг-проб, заявил, что мог отправиться в тюрьму по обвинению в обороте допинга, но его вину "искупил" успех сборной России на зимних Олимпийских играх в Сочи.  "Это мое искупление — успех в Сочи, — сказал он. — Вместо того чтобы быть в тюрьме, победил любой ценой". В январе 2016 года стало известно, что Родченков уехал в США вслед за своим заместителем Тимофеем Соболевским. WADA 10 ноября временно приостановило работу московской антидопинговой лаборатории, после чего Родченков подал в отставку. Позднее министр спорта РФ Виталий Мутко заявил, что переаттестация московской лаборатории WADA начнется в конце 2015 года или в начале 2016 года. 21 декабря стало известно, что правительство РФ реорганизует антидопинговый центр в Москве в федеральное бюджетное учреждение, полномочия учредителя будет осуществлять министерство спорта РФ. Позже советник министра спорта Наталья Желанова сообщила агентству "Р-Спорт", что заместитель Родченкова Соболевский "работает в США" и "это случилось достаточно давно". Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 12 мая – Р-Спорт, Василий Конов-мл. Сборная России по лыжным гонкам не применяла никакого допинга перед Олимпийскими играми в Сочи, авторам подобных сообщений, видимо, "скучно", заявила агентству "Р-Спорт" президент Федерации лыжных гонок России (ФЛГР) Елена Вяльбе. В четверг издание The New York Times опубликовало материал с высказываниями экс-главы московской антидопинговой лаборатории Григория Родченкова, который утверждал, что 14 российских лыжников участвовали в "допинговой программе" перед Играми в Сочи. "Я ничего не читала, ничего не знаю, но мы ничем таким не занимались. Никакого допинга. Видимо, кому-то там скучно", — сказала Вяльбе по телефону. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


БОЧАРОВ РУЧЕЙ (Сочи), 13 мая – РИА Новости. Президент РФ Владимир Путин считает, что фестиваль Ночной хоккейной лиги в следующем году, также как и нынешний, можно провести в Сочи, глава государства пообещал нарастить своё мастерство в игре с шайбой. "Вот мы обсуждали с коллегами по поводу того, если все будет нормально, надеюсь так и будет, в следующем году проводить (фестиваль), наверно, в Сочи. В Сочи удобно, оптимально, разместиться есть где, лето, солнце, красиво", — сказал Путин на встрече с победителями V Всероссийского фестиваля по хоккею среди любительских команд. Команда "Авто" из Екатеринбурга стала победителем среди любительских команд в дивизионе "Любитель +40 Лига чемпионов", обладателем главного трофея Ночной хоккейной лиги — кубка Крутова, а также главного приза фестиваля — 100 миллионов рублей на строительство катка в своём городе. Глава государства поинтересовался у хоккеистов-любителей их профессиями и выразил надежду, что сможет подтянуть своё мастерство в игре. "Я надеюсь, что подтянусь до вашего уровня. Буду стараться наращивать мастерство", — сказал Путин. Капитан команды обратился к президенту с просьбой содействовать сохранению кадрового состава, менеджмента и коллектива Ночной хоккейной лиги. Глава государства заверил, что поддержка будет продолжена. "Хочу пожелать вам самого доброго, надеюсь, там у себя будете заниматься популяризацией, привлекать все больше людей", — сказал глава государства. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


 В пятницу в Мехико проходил 66-й по счету конгресс ФИФА, который стал первым для нового президента организации Джанни Инфантино. Вильяр возглавил комитет по подготовке к чемпионату мира в октябре вместо отстраненного главы Союза европейских футбольных ассоциаций (УЕФА) Мишеля Платини. "В УЕФА есть четкая процедура. Сейчас председателем комитета является Анхель Мария Вильяр. Но пока судьба этого комитета под вопросом. Я не видел, чтобы он вошел в список комитетов, которые будут действовать, — сказал Сорокин журналистам. — Все комитеты будут пересматривать. Пока нет уверенности, что этот комитет сохранится в той форме, в которой он был. Для нас это несущественный вопрос. ФИФА меняет композицию всех своих комитетов, сокращает количество, вводит независимых членов этих комитетов — сегодня в трех комитетах были представлены члены этих комитетов. Надо посмотреть, как это будет на практике". Чемпионат мира по футболу пройдет в 2018 году на 12 стадионах в 11 городах России: Москве, Санкт-Петербурге, Калининграде, Казани, Волгограде, Нижнем Новгороде, Самаре, Саранске, Екатеринбурге, Ростове-на-Дону и Сочи. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МЕХИКО, 13 мая — Р-Спорт, Елена Соболь. Генеральный директор оргкомитета "Россия 2018" Алексей Сорокин заявил, что не сомневается в продолжении хороших отношений с ФИФА и с новым генсеком организации Фатмой Самурой.  "Назначение генсека прокомментировать сложно. Пока мы можем только из биографии быть уверенными в компетенции генерального секретаря, видно, что у нее большой опыт управления и работы в международных организациях. У нас достаточно хорошие установившиеся отношения с ФИФА, не сомневаемся, что они продолжатся и с новым генсеком. Естественно ей придется участвовать во всех органах управления, во всех совместных комитетах", — сказал Сорокин журналистам. "Она не была представлена на конгрессе, пока только видели биографию и фотографию, личного контакта пока не было. Поработаем – увидим", — подчеркнул он. Глава ФИФА Джанни Инфантино на пресс-конференции отметил, что назначение Самуры обладает определенными плюсами. "Она из Африки — континента, где многое еще может быть сделано, это один из плюсов, которые мы можем использовать в будущем", — сказал он. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


СОЧИ, 13 мая – РИА Новости, Ульяна Гребенникова. Члены правительств регионов России, а также делегаты из Латвии и самопровозглашенной Луганской народной республики сразятся в международном турнире, который откроется в Сочи. Юбилейный, 20-й ежегодный международный турнир среди футбольных клубов парламентов и правительств, администраций областей и мэрий городов пройдет в Сочи в течение двух дней. "В юбилейном турнире 2016 года примут участие делегации Кабардино-Балкарии, Латвии, команды Липецкой, Ростовской, Челябинской областей, городских законодательных собраний Ростова на Дону, Новочеркасска, Азова, ветеранов ЦСКА, сборная Федерации независимых профсоюзов России, сборная Народного собрания и правительства Луганской народной республики", — сообщает администрация Сочи. По просьбе руководителей делегаций, многие из которых возглавляют региональные футбольные федерации, в рамках турнира пройдет круглый стол, на котором обсудят проблемы развития футбола в регионах. 


МОСКВА, 13 мая — Р-Спорт. Содержание мельдония в допинг-пробе российского боксера Александра Поветкина составляет 70 нанограммов, сообщил в своем микроблоге в Twitter глава промоутерской компании "Мир бокса" Андрей Рябинский.  Мельдоний был внесен в список запрещенных веществ Всемирным антидопинговым агентством (WADA) с 1 января 2016 года. WADA 13 апреля заявило, что содержание менее одного микрограмма мельдония в допинг-пробе спортсмена, сданной до 1 марта 2016 года, является допустимым показателем. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


 ЦХИНВАЛ, 13 мая — РИА Новости, Дина Гассиева. Решение Конгресса ФИФА о принятии Косово в члены Международной федерации футбола открывает возможность добиваться членства в организации для Южной Осетии (РЮО), сказал РИА Новости глава парламентского комитета РЮО по делам молодежи спорта и туризма Бахва Тедеев. Конгресс ФИФА, который прошел в пятницу в Мехико, проголосовал за принятие Федерации футбола Косово (FFK) в члены Международной федерации футбола. Федерация футбола Косово получила 141 из 205 голосов, против проголосовали 23 члена. "Федерации футбола Южной Осетии, учитывая принятое сегодня конгрессом ФИФА решение, необходимо не откладывая начать процедуру подачи заявки, и если ФИФА придерживается принципов справедливости и ратует за развитие футбола во всем мире и равные для всех возможности, то наша республика вслед за Косово сможет стать членом организации", — сказал Тедеев. Известный футболист, чемпион России Тедеев отметил, что Южная Осетия может дать мировому футболу ярких спортсменов, в то время как сегодня сборная республики не имеет возможности развивать и показывать свое мастерство. 


БЕЛГРАД, 13 мая — РИА Новости. Сербия рассчитывает, что ФИФА отзовет сегодняшнее решение о приеме Косово в свои ряды после суда в спортивном арбитраже в Лозанне, сообщила пресс-служба сербской Канцелярии по Косово и Метохии. В пятницу конгресс ФИФА проголосовал за принятие Федерации футбола Косово (FFK) в члены Международной федерации футбола. Также ранее в начале мая Союз европейских футбольных ассоциаций (УЕФА) на конгрессе организации в Будапеште принял Косово в члены союза. "Футбольный союз Сербии сегодня подал иск в Спортивный арбитражный суд в Лозанне. Ожидаем, что отмена решения УЕФА в суде в Лозанне повлечет за собой и отзыв сегодняшнего решения ФИФА", — говорится в сообщении. Шаг ФИФА в заявлении сербского правительственного органа назван "наиболее ярким примером влияния политики на спорт и безответственным закрытием глаз на непредсказуемые последствия, которые это решение будет иметь для футбола".  Сербская Канцелярия по Косово и Метохии также заявила, что "ФИФА после своего решения о приеме так называемого косовского футбольного союза стал соучастником в правовом насилии, на основании которого самопровозглашенное Косово было введено в УЕФА". Албанские власти Косово при поддержке США и ведущих стран ЕС в 2008 году провозгласили независимость. Сербия, а также Россия, Китай и ряд других государств (в том числе пять членов Евросоюза) не признают суверенитет косовских албанцев. На данный момент независимость Косово признали более 100 стран-членов ООН. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МЕХИКО, 13 мая — Р-Спорт, Елена Соболь. Кризис в Международной федерации футбола (ФИФА) преодолен, в организации ожидают прекрасного будущего, заявил глава федерации Джанни Инфантино. Очередной 66-й конгресс ФИФА, первый в карьере для нового президента ФИФА Джанни Инфантино, проходит в пятницу в Мехико.  ФИФА в 2015 году сотрясла череда коррупционных скандалов. В конце мая несколько высокопоставленных чиновников ФИФА были арестованы в Цюрихе по обвинению в коррупции. Обвинители говорят о широкомасштабной коррупции в ФИФА на протяжении двух последних десятилетий вокруг заявок на чемпионаты мира, маркетинговых и вещательных сделок. Обвинения включают в себя также мошенничество, рэкет и отмывание денег. В начале декабря швейцарская полиция по запросу властей США провела новую серию арестов чиновников ФИФА. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МЕХИКО, 13 мая — Р-Спорт, Елена Соболь. Конгресс ФИФА проголосовал за принятие Футбольной ассоциации Гибралтара (GFA) в члены Международной федерации футбола.  За принятие Футбольной ассоциации Гибралтара в члены ФИФА было отдано 172 голоса из 205. Таким образом, Гибралтар стал 211-м членом организации и получил право принять участие в отборочном турнире чемпионата мира 2018 года, который пройдет в России. Совет ФИФА 10 мая рекомендовал конгрессу принять страну в состав организации. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МЕХИКО, 13 мая — Р-Спорт, Елена Соболь. Конгресс ФИФА проголосовал за принятие Федерации футбола Косово (FFK) в члены Международной федерации футбола. Очередной 66-й конгресс ФИФА, первый в карьере нового президента организации Джанни Инфантино, проходит в пятницу в Мехико.  "Федерация футбола Косово присоединяется к мировому футбольному сообществу. От имени всех вовлеченных в футбол мы хотели бы вас поблагодарить, — заявил глава FFK Фадил Воккри. — От имени молодых игроков хотелось бы донести послание: они стали частью семьи футбола. Мы будем защищать футбольные ценности в нашем регионе. Футбол позволит нам улучшать качество жизни и лучше общаться друг с другом в стране". Союз европейских футбольных ассоциаций (УЕФА) в начале мая на конгрессе организации в Будапеште принял Косово в члены союза. На заседании 28 стран отдали свои голоса за включение Косово, 24 — против, еще два голоса не были засчитаны. Совет ФИФА 10 мая рекомендовал конгрессу принять Косово в состав организации. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


БЕРЛИН, 13 мая – Р-Спорт, Семен Галькевич. Баскетболисты московского ЦСКА обыграли краснодарский "Локомотив-Кубань" в полуфинале Евролиги. Встреча, состоявшаяся в пятницу на "Мерседес-Бенц Арене" в столице Германии, завершилась со счетом 88:81 (23:12, 24:25, 21:22, 20:22). Два российских клуба дошли до стадии "Финала четырех" впервые в истории Евролиги. Во втором полуфинале сыграют турецкий "Фенербахче" и испанская "Баскония".  Игравшие в том "Финале четырех" "Пао", "Олимпиакос" и "Барселона" до этой стадии сегодня уже добираются не всегда. В то время как ЦСКА продолжает радовать стабильностью, попав в "Финал четырех" в 13-й раз за последние 14 лет. В составе "красно-синих" на паркет, как и семь лет назад, вышли Виктор Хряпа и Андрей Воронцевич. Как и семь лет назад, в Берлине, превратившемся в одну большую стройку, мало что напоминает о проведении главного события сезона в европейском баскетболе. Если не считать организованной на Александерплац фан-зоны Евролиги и мест сбора болельщиков ЦСКА и "Локомотива". Москвичи разбили "Базу 25" в ресторане в паре минут ходьбы от арены, на живописном берегу реки Шпрее, а краснодарцы открыли свое "Депо" рядом со знаменитым "Чекпойнтом Чарли" — контрольно-пропускным пунктом, разделявшим Западный и Восточный Берлин. Всего в Берлин поддержать свои любимые команды приехали порядка тысячи болельщиков ЦСКА и около 500 поклонников "Локо". В первой половине дня в Берлине удалось встретить всего трех болельщиков "Басконии" в футболках с надписью "Почему бы и не Баскония?", выбранной испанским клубом в качестве слогана на "Финал четырех". Болельщиков "Фенербахче" видно в городе не было, однако сомневаться в том, что еще по ходу первого полуфинала арена окрасится в черно-желтые цвета, не приходилось. Ближайшую к арене станцию метро "Варшауэр штрассе" выделили специально под болельщиков турецкого клуба, а поклонники других трех команд приезжали через "Остбанхоф" (Восточный вокзал). "Мы принимаем роль Золушки в этом "Финале четырех", роль аутсайдера, и я не считаю, что это плохо, — говорил в преддверии матча главный тренер "Локомотива" Георгиос Барцокас. — Мы просто должны принять такое положение дел. У нас нет такой глубокой скамейки, как у ЦСКА, зато у нас есть сильный командный дух. И шанс победить тоже есть, пусть он и не выше, чем у ЦСКА". Армейский клуб считался безоговорочным фаворитом встречи против "Локомотива", впервые в истории пробившегося в "Финал четырех". На победу ЦСКА в Евролиге давали коэффициент 2, на победу краснодарцев – 9. Лидер "Локомотива" Малькольм Дилейни за день до матча с ЦСКА заявил, что ему "очень нравится образ Давида, побеждающего Голиафа", и признался, что его вдохновляет пример соотечественника Тайриса Райса. Разыгрывающий "Химок" два года назад, выступая за "Маккаби", сенсационно "похоронил" ЦСКА в полуфинале Евролиги. Армейцы, несмотря на несоизмеримо более серьезное давление на них, также подошли к полуфиналу в отличном настроении. В четверг игроки ЦСКА стали главными триумфаторами церемонии вручения наград Евролиги: Нандо Де Коло получил титул самого ценного игрока сезона, а также приз имени Альфонсо Форда как самый результативный игрок и вместе с Милошем Теодосичем вошел в первую символическую пятерку сезона, а Кайл Хайнс был признан лучшим игроком оборонительного плана. Даже Де Коло, обычно никак не проявляющий свои эмоции, улыбался на протяжении всей церемонии. "Обычно, когда вы меня видите, я всецело сосредоточен на баскетболе, — объяснил француз журналистам. — А сейчас мы на церемонии, вот я и улыбаюсь". …Де Коло, на лице которого не осталось и следа расслабленности, прорвался под кольцо в первом владении и положил начало рывку армейцев 9:0. Стартовые минуты встречи получилось сумбурными (Милош Теодосич, например, заставил болельщиков ЦСКА хвататься за голову, когда отдал неточную передачу себе за спину), но москвичам, в отличие от соперника, удавалось добиваться результата в нападении. Лидер "Локо" Дилейни уже к пятой минуте "схватил" два фола и в следующий раз вышел на паркет только во второй четверти, а лидер ЦСКА Де Коло точным броском с сиреной на первый перерыв набрал уже десятое очко (23:12). Болельщики ЦСКА и "Локо" старались поддерживать команды, регулярно затягивали речевки, но когда во второй четверти впервые "взяли слово" болельщики "Фенербахче", затянувшие свою песню, всем раз и навсегда стало ясно, кто хозяин этого "Финала четырех". Если каким-то чудом турецкий клуб не выйдет в финал, сопернику "Фенербахче" по решающей игре придется крайне непросто. Вторую десятиминутку краснодарцы начали с рывка 7:0, но вскоре армейцы снова довели разницу до двухзначной благодаря большому количеству подборов в нападении и точным дальним попаданиям Андрея Воронцевича (дважды), Виктора Хряпы и Виталия Фридзона – 47:37 к большому перерыву. Надежда на интригу зародилась в начале третьей четверти, когда Дилейни двумя трехочковыми сократил отставание "Локомотива" до семи очков. Но ЦСКА ответил на это двумя дальними попаданиями от Теодосича и Де Коло. Француз методично отправлял в корзину "Локо" один мяч за другим (24 очка, 10 из 15 с игры – после трех четвертей), наглядно показывая, почему был признан самым ценным игроком сезона. Девять очков преимущества ЦСКА, с которым команды начали четвертую четверть, оставляли варианты. Тем не менее борьбы не получилось, и московский клуб подтвердил статус фаворита. История Золушки не закончена, в воскресенье "Локомотив" будет биться за третье место в турнире. А этой пятничной ночью на берегу Шпрее, у знаменитой Берлинской стены, развеваются красно-синие флаги. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 13 мая – Р-Спорт, Василий Конов-мл. Решение относительно боя между россиянином Александром Поветкиным, в допинг-пробе которого обнаружено запрещенное вещество мельдоний, и американцем Деонтеем Уайлдером будет принято в течение ближайших 24 часов, заявил агентству "Р-Спорт" президент Всемирного боксерского совета (WBC) Маурисио Сулейман.  "Сейчас мы изучаем все документы, собираем все факты, после чего сделаем заявление. До этого момента не будет никаких комментариев. Решение будет опубликовано в конце дня или завтра", — сказал Сулейман по телефону. Ранее министр спорта РФ Виталий Мутко заявил, что с начала года в применении мельдония, который включен Всемирным антидопинговым агентством (WADA) в список запрещенных веществ с 1 января 2016 года, были уличены 40 российских спортсменов. В середине апреля WADA опубликовало результаты промежуточного исследования, согласно которому содержание менее одного микрограмма мельдония в допинг-пробе спортсмена, сданной до 1 марта 2016 года, является допустимым показателем. Кроме того, объявлено, что решение о временной дисквалификации спортсменов или ее снятии остается за международной федерацией, если концентрация вещества в допинг-пробе, взятой до 1 марта 2016 года, составляет от 1 до 15 мкг, или если в допинг-пробе, взятой после 1 марта, концентрация составляет менее 1 мкг. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">>   


МЕХИКО, 13 мая – РИА Новости. Аргентинский футболист Родриго Эспиндола убит при попытке ограбления рядом с его домом в городе Монте-Гранде в провинции Буэнос-Айрес. По данным полиции, преступление было совершено поздно вечером в четверг. Защитник клуба Nueva Chicago подъехал к дому, когда на него напали бандиты. Эспиндолу застрелили на глазах у жены и шестимесячного ребенка, отмечает La Nacion. Получивший ранение в живот 26-летний спортсмен был доставлен в госпиталь, однако спасти его врачам не удалось. 


ЛОНДОН, 13 мая — Р-Спорт, Вероника Гибадиева. Сборная России по синхронному плаванию одержала восемь побед на чемпионате Европы по водным видам спорта в Лондоне, представив на суд публики и жюри новые олимпийские программы. На турнире в Лондоне впервые в истории разыгрывались девять комплектов наград в синхронном плавании, по той же схеме, как и на чемпионате мира. В каждой своей программы дуэты (женский и смешанный), солистки и группа боролись за отдельную медаль, а также за медаль в комбинационной программе.  Первая премьера состоялась в понедельник, когда группа выступила с новой технической программой "Ритмы города". Россиянки выиграли в этой дисциплине, как и во всех, в которых стартовали на турнире, но главный тренер сборной России Татьяна Покровская призналась, что команде предстоит еще поработать над этой постановкой. "Были шероховатости, есть над чем работать в элементах и остальном. Расслабляться нельзя. Мы много работали над этой программой, но на соревнованиях всегда становится заметно, что можно поменять, что можно в более выгодном свете представить. Это серьезная школа для девчонок перед Олимпиадой", — сказала тренер корреспонденту агентства "Р-Спорт". В этой программе в составе сборной России дебютировала Марина Голядкина. Также вернулась по ходу чемпионата Европы к выступлениям в группе Дарина Валитова. "Я ими довольна, Марина стояла даже в технической программе. Я спросила у нее, не была ли она чемпионкой Европы в составе Украины, когда мы не выступали, она сказала, что нет, не была. А тут стала дважды. В следующем цикле будут бороться и за другие титулы — чемпионок мира и так далее",- добавила Покровская. Комбинационная программа "Дон Кихот" на чемпионате Европы, равно как и на чемпионате мира в Казани, была также воспринята на "ура". В произвольной программе россиянки в Лондоне не выступали — команда готовится к Олимпийским играм. В состав группы на Олимпийских играх встанут и участницы "золотого" дуэта Наталья Ищенко и Светлана Ромашина, которые в Лондоне на двоих завоевали четыре золотые награды. Ищенко выиграла произвольное соло, Ромашина — техническое, также за ними две победы в дуэте, но самое главное — это презентация новой произвольной программы, где они предстали в образе русалок. "Новую программу показывать всегда волнительно, потому что не знаешь, как ее оценят, как она просмотрится на соревнованиях, всем программа очень понравилась. Образ русалок мы давно вынашивали, сложно было представить, как его передать без хвоста на воде, но все-таки мы решились, и я думаю, нам удалось это сделать", — считает Ищенко. А тренер дуэта Татьяна Данченко призналась, что эта программа стала самой сложной в репертуаре спортсменок. "Наверное, это действительно самая сложная наша программа. Мне было очень важно, как ее оценят специалисты, зрители. Переживала, ведь образ русалок передать в программе сложнее, чем, например, тот образ, который был в программе "Рок". Когда программа готова, во главу угла, конечно же, ставится "синхрон", но мы всегда предпочтем убрать какое-то движение, чтобы все полностью соответствовало образу. Мы практически за месяц до старта можем еще что-то поменять", — сказала она. Историческим стал дебют смешанных дуэтов на этих соревнованиях. Оба золота в этой дисциплине завоевали россияне Александр Мальцев и Михаэла Каланча. На этом чемпионате Европы российский дуэт представил программы, которые впервые публика увидела в 2015 году на чемпионате мира в Казани, разумеется, с некоторыми коррективами. Ну и самое главное — в микст-дуэте в качестве новой партнерши Мальцева дебютировала Каланча.  Ее партнер в целом остался доволен выступлением в Лондоне, где стал первым в истории чемпионом Европы, к тому же двукратным. "Но соперники стали значительно сильнее. Например, нам очень понравился испанский дуэт", — отметил Мальцев. Теперь сборная России начнет подготовку к Играм в Рио в олимпийских дисциплинах, а смешанный дуэт определиться с планами на оставшуюся часть 2016 года. "У нас не может быть свободного лета в любом случае, будем тренироваться. Может быть, чуть раньше начнем сезон", — заявила тренер дуэта Гана Максимова. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


БЕРЛИН, 13 мая — Р-Спорт. Московский ЦСКА нанес поражение краснодарскому клубу "Локомотив-Кубань" в полуфинале баскетбольной Евролиги и стал первым финалистом турнира. Игра, прошедшая в пятницу в Берлине, завершилась победой армейцев со счетом 88:81 (23:12, 24:25, 21:22, 20:22). В составе ЦСКА на паркете выделялся Нандо Де Коло, записавший на свой счет 30 очков, 3 подбора и 4 передачи. У краснодарской команды дабл-дабл из 13 очков и 11 подборов сделал Энтони Рэндольф, еще 26 баллов команде принес Малькольм Дилейни. Впервые в истории Евролиги до стадии "Финала четырех" дошли два российских баскетбольных клуба. ЦСКА вышел в "Финал четырех" в 13-й раз за последние 14 лет (победы в 2006 и 2008 годах). "Локомотив-Кубань", перед началом сезона получивший wild card, впервые добился такого успеха, ранее из российских клубов в "Финале четырех" играл только ЦСКА. Вторую путевку в финал позже разыграют турецкий "Фенербахче" и испанская "Баскония". Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 13 мая – РИА Новости. Вдова советского футболиста Виталия Дараселия Марина Мамаладзе в интервью агентству Sputnik поделилась воспоминаниями о жизни знаменитого полузащитника. В пятницу, 13 мая, исполняется 35 лет победе тбилисского "Динамо" в турнире Кубка обладателей Кубков УЕФА 1980/1981. В финале "Динамо" обошел "Карл Цейсса" из ГДР и стал вторым советским клубом, выигравшим один из европейских турниров УЕФА. До этого в 1975 году обладателем Кубка кубков стал киевский "Динамо". С громким успехом тбилисского "Динамо" неразрывно связано имя Виталия Дараселия: в финальном матче он за три минуты до конца основного времени забил решающий гол  в ворота противника. В 1982 году Дараселия погиб в автокатастрофе, ему было 25 лет. После его гибели золотой состав "Динамо" фактически распался. По воспоминаниям вдовы футболиста Марины Мамаладзе, тренер клуба Нодар Ахалкаци говорил: "Если бы Виталик был жив, этого всего не было". Марина Мамаладзе училась со своим будущим мужем в одном классе. По ее словам, он всегда стремился к победам и еще в восьмом классе школы мечтал попасть на Олимпиаду. "Ему хотелось добиться того, о чем он мечтал в детстве, которое, надо сказать, было у него не самым лучшим. И у него было безграничное желание выбиться. Футбол был его страстью", — сказала она. Между тем, по ее словам, Нодар Ахалкаци порой не ставил Дараселию в состав. "У нас дома трагедии были. Он сидел плакал. Я сидела рядом с ним и тоже плакала. А что мы могли сделать", — вспоминает Марина Мамаладзе. Но Дараселия, по ее словам, был очень трудолюбив и в итоге стал "любимчиком" тренера. Ахалкаци даже собирался строить вокруг него новую команду. В олимпийскую сборную его не взяли из-за травмы, но впоследствии Дараселия получил почти все возможные награды в своей возрастной категории и стал чемпионом Европы среди молодежных команд. "У меня даже медаль осталась. Потом, правда, нас обокрали и две медали забрали", — рассказала Мамаладзе. Идеалом футболиста для Дараселия оставался Марадона, но сам он хотел поиграть за европейский клуб. Как вспоминает Марина Мамаладзе, ему поступали предложения из Японии, а также от греческой "Кастории". Дараселия отказывался из опасений, что не сможет больше вернуться на родину. "Если бы мы знали, что в 1985 году начнется перестройка и мы сможем нормально приехать, пусть даже через пять лет, тогда все могло бы быть по-другому", — сказала вдова спортсмена.  


МОСКВА, 13 мая — Р-Спорт. Сборная России победила в командном зачете соревнований по синхронному плаванию на чемпионате Европы по водным видам спорта, который проходит в Лондоне. В активе сборной России восемь золотых медалей. Награды высшего достоинства завоевали Наталья Ищенко в произвольной программе в соло и Светлана Ромашина в технической программе солисток, также Ищенко и Ромашина победили в технической и произвольной программах дуэтов. В соревнованиях групп россиянки победили в комбинационной и технической программах. За национальную команду выступали Светлана Колесниченко, Александра Пацкевич, Алла Шишкина, Мария Шурочкина, Влада Чигирева, Гелена Топилина, Елена Прокофьева, Дарина Валитова, Лилия Низамова и Марина Голядкина. Еще два золота завоевали в микст-дуэтах с технической и произвольной программами Александр Мальцев и Михаэла Каланча. На втором месте в командном зачете оказалась украинская команда, в активе которой одна золотая и шесть серебряных медалей. Замкнули тройку итальянки, завоевавшие три серебряных и шесть бронзовых медалей. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


 Поветкин 21 мая в Москве должен провести бой с Уайлдером за звание чемпиона мира по версии WBC в супертяжелом весе. Согласно контракту на бой оба боксера должны провести допинг-тестирования до и после поединка под эгидой Ассоциации по добровольному тестированию на допинг (VADA). "Саша употреблял мельдоний в сентябре. Запрещен мельдоний с января этого года. Остаточные микродозы могут оставаться в крови, вот у него та самая ситуация. С одной стороны, обнаружено запрещенное вещество, а с другой – концентрация показывает тот факт, что вещество употреблялось в прошлом году до его запрещения. Поэтому в этом случае должно быть принято какое-то индивидуальное решение, мы находимся в переговорах с WBC, и они будут принимать решение, состоится ли бой или нет. На сегодняшний день бой не отменен", — сказал Рябинский по телефону. Ранее министр спорта РФ Виталий Мутко заявил, что с начала года в применении мельдония, который включен Всемирным антидопинговым агентством (WADA) в список запрещенных веществ с 1 января 2016 года, были уличены 40 российских спортсменов. В середине апреля WADA опубликовало результаты промежуточного исследования, согласно которому содержание менее одного микрограмма мельдония в допинг-пробе спортсмена, сданной до 1 марта 2016 года, является допустимым показателем. Кроме того, объявлено, что расследование будет продолжено в отношении тех спортсменов, которые признались или есть другое доказательство того, что они употребляли мельдоний 1 января и позднее, если концентрация вещества превышает 15 микрограммов на миллилитр, что свидетельствует о недавнем применении мельдония, или если концентрация находится между 1 и 15 микрограммами на миллилитр, а допинг-тест был взят 1 марта 2016 года или позднее. При этом решение о временной дисквалификации спортсменов или ее снятии остается за международной федерацией, если концентрация вещества в допинг-пробе, взятой до 1 марта 2016 года, составляет от 1 до 15 мкг, или если в допинг-пробе, взятой после 1 марта, концентрация составляет менее 1 мкг. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 13 мая — Р-Спорт. Российский боксер супертяжелой весовой категории Александр Поветкин сдал положительный допинг-тест на мельдоний, сообщил в своем микроблоге в Twitter журналист ESPN Дэн Рафаэль. В октябре 2013 года Поветкин в титульном бою проиграл украинцу Владимиру Кличко по очкам. 21 мая на арене "Мегаспорт" в Москве российский боксер должен провести титульный бой за звание чемпиона мира по версии WBC с американцем Деонтеем Уайлдером. 

 "Два знакомых источника сообщили о том, что допинг-проба Поветкина дала положительный результат на мельдоний", — написал журналист.  Президент Всемирного боксерского совета (WBC) Маурисио Сулейман заявил агентству "Р-Спорт", что решение относительно проведения боя будет принято в течение ближайших 24 часов. Ранее министр спорта РФ Виталий Мутко заявил, что с начала года в применении мельдония, который включен Всемирным антидопинговым агентством (WADA) в список запрещенных веществ с 1 января 2016 года, были уличены 40 российских спортсменов. В середине апреля WADA опубликовало результаты промежуточного исследования, согласно которому содержание менее одного микрограмма мельдония в допинг-пробе спортсмена, сданной до 1 марта 2016 года, является допустимым показателем. Кроме того, объявлено, что расследование будет продолжено в отношении тех спортсменов, которые признались или есть другое доказательство того, что они употребляли мельдоний 1 января и позднее, если концентрация вещества превышает 15 микрограммов на миллилитр, что свидетельствует о недавнем применении мельдония, или если концентрация находится между 1 и 15 микрограммами на миллилитр, а допинг-тест был взят 1 марта 2016 года или позднее. Кроме того, объявлено, что решение о временной дисквалификации спортсменов или ее снятии остается за международной федерацией, если концентрация вещества в допинг-пробе, взятой до 1 марта 2016 года, составляет от 1 до 15 мкг, или если в допинг-пробе, взятой после 1 марта, концентрация составляет менее 1 мкг. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МЕХИКО, 13 мая — Р-Спорт, Елена Соболь. Конгресс ФИФА единогласно принял пересмотренный бюджет организации на 2015-2018 годы, а также уточненный бюджет на 2017 год, итоги голосования объявил исполняющий обязанности генерального секретаря ФИФА Маркус Каттнер. Очередной 66-й конгресс ФИФА, первый в карьере для нового президента организации Джанни Инфантино, проходит в пятницу в Мехико. Бюджет был утвержден 100% голосов — 195 делегатов отдали свои голоса за его принятие. Инфантино подчеркнул, что члены конгресса "приняли выдающееся решение для футбола".  Говоря о бюджете на 2017 год, Каттнер привел следующие цифры: предполагаемые доходы 1,350 миллиарда долларов, в основном за счет маркетинговых и телевизионных прав. Планируемые расходы – 1,330 миллиарда долларов, из которых 423 миллиона пойдет на развитие футбола, 450 — на подготовку к чемпионату мира 2018 года, который пройдет в России. 144 миллиона — на другие мероприятия ФИФА, 20 миллионов — на использование прав, 65 миллионов — на управление футболом, 228 миллионов — на оперативные затраты и услуги. "Мы убеждены, что под руководством нового президента мы сможем справляться со сложностями и позиционировать себя как заслуживающая доверия современная организация", — резюмировал Каттнер. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 14 мая — Р-Спорт, Александр Рогулев. Хоккеисты сборной России одержали уверенную победу над командой Швейцарии в матче группового этапа чемпионата мира и официально вышли в четвертьфинал домашнего турнира. Встреча группы А, прошедшая в субботу на арене московского "Парка Легенд", завершилась со счетом 5:1 (1:0, 1:0, 3:1). Дубль оформил Иван Телегин (6-я и 49-я минуты), также голы забили Евгений Кузнецов (29), Сергей Широков (56) и Сергей Мозякин (60). У швейцарцев отличился Симон Мозер (59). Утро, тишина, иногда прерываемая свистками тренера сборной России Валерия Брагина. Тут на арене неожиданно заиграл хит Stressed out. "Выключите эту дискотеку!" – тренеры сборной текст песни не знали, были в бешенстве. На льду занимались вратари Илья Сорокин и Игорь Шестеркин, а также неиграющий состав – Сергей Плотников и Максим Чудинов и, как казалось тренерам, музыка сильно мешает тренировочному процессу. В углу пустой арены танцевали два волонтера, которым было плевать на то, что на льду люди в бешенстве. Им повезло, что утром на арену не приехал Олег Знарок. Однако тренеры были не правы: когда зазвучала Twenty One Pilots, Чудинов в первый раз за это утро улыбнулся. Защитник санкт-петербургского СКА явно не ожидал, что после приезда из "Вашингтона" в сборную России Александра Овечкина, Евгения Кузнецова и Дмитрия Орлова именно он окажется лишним. Первые минуты тренировки давались ему тяжело, но после "дискотеки" игрок нашел в себе силы заниматься на полную. А вот олимпийскому чемпиону 1992 года Дарюсу Каспарайтису игра Чудинова в предыдущем матче нравилась. "Кто там забил гол датчанам из защитников? – интересовался он у российских журналистов. — Чудинов? Я думал, что он вообще нападающий. Когда он забил гол, я думал, он в атаке играет, а не в обороне. Да… Похоже, и хоккей меняется, и защитники тоже". Все внимание перед матчем было сконцентрировано на Овечкине. В пятницу сборная проводила тренировку на запасном катке, и ресторан с видом на него был переполнен: девочки-волонтеры сбежались смотреть на кумира. "Мне вообще во всем мире нравятся только Овечкин и (нападающий "Питтсбурга" канадец Сидни) Кросби, они просто лучшие", — одна из них явно разбиралась в хоккее. Вот и на следующий день Овечкин хоть и не получил статус капитана (в командах Знарка такое не принято), но выбежал на разминку первый. Арена взорвалась! Все понимают, кто у россиян теперь лидер на льду и вне его. Правда, в этот вечер забить Овечкину было не суждено. "Главное — выиграли, а голы я оставил на следующие матчи, — подбирал слова 8-й номер сборной России. — Было тяжеловато в первом матче, никак не могли забить, хотя имели много моментов". Первый период действительно получился не самым легким. Забить не получалось, да и моментов было немного. И лишь Иван Телегин, убежав от всех опекунов, сумел обыграть вратаря швейцарцев Рето Берру. Причем сначала он отправил в сетку самого голкипера, а шайбу только следом. "У нас нет вопросов к арбитрам, — говорил главный тренер швейцарцев Патрик Фишер после игры. — Я еще не видел повторов, но они вроде бы справились нормально". Второй период разбился на эпизоды. Если быть точнее – на два эпизода, связанных с игроками "Вашингтона". В первом маленький шедевр совершил Кузнецов: он прошел по правому краю, бросил, а когда вратарь отбил, не выключился из момента и докинул шайбу в сетку, находясь уже за воротами. Именно забросил, использовав клюшку в качестве то ли сочка, то ли теннисной ракетки. "Ничего особенного в моем голе нет, подлетела шайба, сумел ее добить, — скромничал Кузнецов. — Какой это шедевр? Это отскок и добивание". Во втором эпизоде был задействован Орлов: заприметив главную звезду сборной Швейцарии форварда Нино Нидеррайтера, он подкатился под него и исполнил натуральную "мельницу", перебросив соперника через себя. Нападающий был к этому явно не готов, и от расстройства бросил в сторону шлем, слетевший с Орлова в процессе силового приема. Смотрелось это, мягко говоря, мощно. Еще один гол мог забить Телегин, снова убежав от защитников, но снаряд два раза в одну воронку не попадает: эту дуэль выиграл вратарь швейцарцев. А Телегин оформил дубль уже после перерыва, но на этот раз переигрывать вратаря не было смысла: Роман Любимов вывел партнера на пустые ворота, оставалось лишь попасть. "Герой матча не я, а вся команда, мои партнеры, без помощи которых и моих шайб бы не было, — Телегин тоже скромничал в микст-зоне. — В эпизоде с первым голом упал, но хорошо, что доиграл до конца. Не радовался, потому что думал, что судьи могут не засчитать. Серега Широков забрал для меня шайбу. Правда, что (Дмитрий) Квартальнов был на матче? Его присутствие я почувствовал". Третий гол Телегина решил вопросы об исходе матча, что спровоцировало швейцарцев на грубость. В одном из моментов Робин Гроссман отправил Павла Дацюка в борт, и тому пришлось оказывать помощь. Хорошо, что обошлось: российский форвард вернулся на лавку сам, и там над ним колдовали врачи. "Игра была тяжелая, очень грязная со стороны соперника, — говорил Олег Знарок после матча. — Думаю, судьи пропустили очень много моментов. И на Дацюке в первую очередь, когда Пашке выбили зуб. Не знаю, есть ли у кого еще повреждение, но у Пашки — зубы". Интересно, что с Дацюком в сезоне чуть ранее уже происходило нечто подобное: в матче с "Тампой Бэй" в чемпионате НХЛ он столкнулся с Виктором Хедманом и тоже потерял зуб, который бережно подобрал Хенрик Зеттерберг. Внимание, вопрос: это тот же зуб? Сборная уверенно довела дело до победы, продемонстрировав, что в арсенале команды с вооружением все в порядке. Есть лишь пара огорчений: вратарь Сергей Бобровский не смог доиграть до "сухаря" (в третьем периоде Симон Мозер размочил счет), а россияне не реализовали ни одного большинства. "У нас просто не пошло большинство, но моменты были, просто не получилось забить", — говорил Знарок. Сборной России на групповом этапе осталось провести два матча: в понедельник банда Знарка сыграет с норвежцами, а на следующий день ее ждут шведы в матче, который, по всей видимости, определит обладателя второго места в группе А. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


© AP Photo/ Michael ProbstКонгресс ФИФА в Мехико: от нового генсека до Косово и ГибралтараСУХУМ, 14 мая – РИА Новости, Ольга Джонуа. Принятие Косово в ФИФА дает Абхазии надежду быть принятой в Международную федерацию футбола, сказал РИА Новости в субботу депутат абхазского парламента Беслан Цвинария. В пятницу конгресс ФИФА проголосовал за принятие Федерации футбола Косово, государственный статус которого Россия не признает, в члены организации. Ранее УЕФА на конгрессе организации в Будапеште принял Косово в члены союза. "Это очень хорошее решение, которое означает, что у нас так же появляется надежда быть принятым в эту организацию. Этим самым, ФИФА демонстрирует, что политика отходит на задний план, уступая, как это и должно быть в спорте, спортивным интересам", — сказал Цвинария. По его мнению, это решение будет стимулировать абхазских чиновников обращаться в ФИФА, а спортсменов — на новые спортивные достижения. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 14 мая — Р-Спорт. Председатель комиссии по аудиту и соблюдению правил Международной федерации футбола (ФИФА) Доменико Скала, который в субботу подал в отставку, неверно истолковал решение конгресса ФИФА и сделал безосновательные заявления, комментируя свой уход, говорится в пресс-релизе ФИФА, опубликованном на официальном сайте организации.  "ФИФА приняла отставку Скалы с немедленным вступлением решения в силу. ФИФА сожалеет о том, что Скала неправильно истолковал цель решения, принятого конгрессом ФИФА. Было принято решение разрешить совету назначать членов организации на временной основе на вакантные должности новых комитетов, чтобы они могли приступить к выполнению своих функций в рамках продолжающегося процесса реформ до следующего конгресса ФИФА в 2017 году", — говорится в заявлении ФИФА. "Кроме того, эта мера позволяет быстрое снятие с должности тех, кто нарушил свои обязательства. Совет полностью уважает независимость комиссии по аудиту и соблюдению правил и комиссии по этике, любые предположения об обратном безосновательны. Скала предъявил необоснованные претензии, которые являются безосновательными. ФИФА ориентирована на реформы и движение вперед, о чем свидетельствует назначение нового генерального секретаря ФИФА", — отмечается в тексте. Также сообщается, что до назначения нового председателя комиссии по аудиту и соблюдению правил ФИФА нынешний заместитель председателя Синди Мабасо Койана будет работать в качестве исполняющего обязанности. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


ЛОНДОН, 14 мая — Р-Спорт, Вероника Гибадиева. Россияне Юлия Тимошинина и Никита Шлейхер завоевали бронзу в синхронных прыжках в воду с вышки на чемпионате Европы по водным видам спорта в Лондоне. Тимошинина и Шлейхер набрали 307,68 балла. Победили украинцы Юлия Прокопчук и Максим Долгов (323,70), вторыми стали британцы Джорджия Уорд и Мэттью Ли (318,24). Ранее Шлейхер стал призером чемпионата Европы в синхронных прыжках в воду с трехметрового трамплина с Надеждой Бажиной. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 14 мая — Р-Спорт. Футболисты "Барселоны" обыграли "Гранаду" и во второй раз подряд и 24-й раз в своей истории победили в чемпионате Испании. Встреча заключительного, 38-го тура чемпионата Испании, прошедшая в субботу на поле "Гранады", завершилась со счетом 3:0 в пользу "сине-гранатовых", в составе которых хет-триком отметился Луис Суарес (22-я, 38-я и 86-я минуты). Каталонцы набрали 91 очко и финишировали с преимуществом в один балл над ставшим вторым мадридским "Реалом", который в параллельном матче со счетом 2:0 победил "Депортиво" благодаря дублю Криштиану Роналду (7, 25). 


МОСКВА, 14 мая — Р-Спорт. Сборная России по хоккею в субботу обыграла команду Швейцарии в матче группового этапа домашнего чемпионата мира. Встреча группы А закончилась со счетом 5:1 (1:0, 1:0, 3:1). Голы у россиян забили Иван Телегин (6-я и 49-я минуты), Евгений Кузнецов (29), Сергей Широков (56) и Сергей Мозякин (60). У швейцарцев отличился Симон Мозер (59). Россияне после пяти матчей набрали 12 очков и занимают вторую строчку в турнирной таблице группы А. Швейцарцы — 4-е. Сборная России 16 мая сыграет с командой Норвегии, а швейцарцы днем ранее встретятся со шведами. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 14 мая — Р-Спорт. Председатель комиссии по аудиту и соблюдению правил ФИФА Доменико Скала в субботу подал в отставку в знак протеста против решений, принятых очередным конгрессом ФИФА, которые, по его мнению, нивелируют достижения процесса реформ в организации. Совет ФИФА прошел в мексиканской столице 9-10 мая, по его итогам для принятия решения на конгресс было вынесено несколько тем. Очередной 66-й конгресс ФИФА состоялся в Мехико 12-13 мая. "На вчерашнем заседании конгресс ФИФА передал право выбора и, соответственно, увольнения членов независимых контролирующих органов ФИФА – таких, как комитет по этике, апелляционный комитет, комитет по аудиту и соблюдению правил, комитет по управлению – исключительно в руки совета ФИФА… Таким образом, эти органы фактически лишаются своей независимости и подвергаются опасности впасть в зависимость от тех, кем они на самом деле должны управлять… По этой причине я этим заявлением незамедлительно подаю в отставку с поста президента комиссии по аудиту и соблюдению правил ФИФА", — говорится в заявлении Скалы, которое попало в распоряжение агентства "Р-Спорт". "Это решение (конгресса) позволяет совету в любое время препятствовать расследованию в отношении отдельных членов (ФИФА) путем увольнения ответственных членов комитетов или их подчинения под угрозой увольнения. Я в ужасе от такого решения, потому что оно подрывает основной принцип надлежащего управления в ФИФА", — отметил Скала. По словам Скалы, с момента объявления об отставке предыдущего президента ФИФА Йозефа Блаттера в июне 2015 года он на разных уровнях потратил массу сил и энергии, чтобы разработать всеобъемлющий пакет реформ ФИФА. В конце февраля текущего года конгресс одобрил этот пакет, который "ориентирован на будущее и тем самым открывает для ФИФА путь в заслуживающее доверие будущее". "Я удовлетворен и в некоторой степени горд этим (принятием пакета реформ). Будут ли теперь принятые пункты реформ претворены в жизнь, остается открытым вопросом. Моя отставка должна стать сигналом и поддержкой тем людям, которые выступали за проведение реформ до сегодняшнего дня. Я призываю их: продолжайте в том же духе, ФИФА нуждается и заслуживает вашей приверженности и последовательности в действиях", — заключил Скала. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 14 мая — Р-Спорт, Артем Калинин. Мировое спортивное сообщество не доверяет России, многие хотят видеть российский спорт на допинге, заявил агентству "Р-Спорт" министр спорта РФ Виталий Мутко. Ранее деятельность Российского антидопингового агентства (РУСАДА) была признана несоответствующей кодексу Всемирного антидопингового агентства (WADA). Позже РУСАДА и Национальная антидопинговая организация Великобритании (UKAD) подписали соглашение о сотрудничестве. UKAD должна обеспечить необходимое тестирование российских спортсменов, пока РУСАДА не восстановит соответствие кодексу WADA. "Нет доверия всей системе (российского спорта), — сказал Мутко по телефону. — UKAD заявляет, что они взяли под 300 проб и около 14 обнаруженных положительных – это все мельдоний. Видимо, это всех не устраивает, что нет ничего, кроме мельдония. (Все ищут) где этот глобальный русский спорт на допинге? Я предлагаю им поставить директором московской лаборатории иностранца. Пусть выберут того, кому доверяют". Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 14 мая — Р-Спорт. Глава Всемирного антидопингового агентства (WADA) Крейг Риди считает маловероятным то, что Российское антидопинговое агентство (РУСАДА) будет снова соответствовать кодексу WADA к Олимпийским играм 2016 года в Рио-де-Жанейро. Независимая комиссия WADA в ноябре обвинила Россию в нарушениях антидопинговых правил и рекомендовала Международной ассоциации легкоатлетических федераций (IAAF) отстранить российских легкоатлетов от участия в соревнованиях под ее эгидой, в том числе в Олимпиаде-2016. IAAF последовала рекомендации и отстранила Всероссийскую федерацию легкой атлетики (ВФЛА). Также была приостановлена работа московской антидопинговой лаборатории и было вынесено решение о несоответствии РУСАДА кодексу WADA. "Что касается Российского антидопингового агентства, то, я думаю, весьма маловероятно, что эта организация будет соответствовать (кодексу WADA) ко времени проведения Олимпийских игр в Рио", — сказал в интервью радио Би-би-си Риди, чьи слова приводит Рейтер. Американское издание New York Times в четверг опубликовало материал с высказываниями экс-главы московской антидопинговой лаборатории Григория Родченкова, который утверждал, что минимум 15 российских спортсменов, выигравших медали на зимней Олимпиаде в Сочи, были частью "допинговой программы" России, направленной на доминирование на домашних Играх-2014. В пятницу Риди заявил агентству "Р-Спорт", что его организация попросила предоставить информацию для проведения собственного расследования. В интервью Би-би-си Риди признался, что "ужаснулся" утверждениям Родченкова, а также выразил мнение, что большая часть российских спортсменов являются "чистыми" от допинга. Совет IAAF, на котором должны принять решение о допуске российских легкоатлетов к Олимпиаде-2016, состоится 17 июня в Вене. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 14 мая — Р-Спорт, Артем Калинин. Министр спорта РФ Виталий Мутко заявил агентству "Р-Спорт", что не понимает, зачем экс-глава московской антидопинговой лаборатории Григорий Родченков разыгрывает "карту с угрозами", отметив, что у него были все условия для работы в России. В четверг в The New York Times была опубликована информация со ссылкой на Родченкова о том, что российские спортсмены принимали допинг до и на Олимпиаде в Сочи. Родченков, которого независимая комиссия Всемирного антидопингового агентства (WADA) обвинила в уничтожении 1417 допинг-проб, заявил, что мог отправиться в тюрьму по обвинению в обороте допинга в 2011 году, но его вину "искупило" первое место сборной России на зимних Олимпийских играх в Сочи. "Он был самостоятельным руководителем, подотчетным и аккредитованным WADA. Мы сделали все, что просил Родченков. Построили лабораторию, обеспечили зарплаты, все остальное. Если ты внутри, лучше всех понимая эти вопросы, что-то делаешь, зачем сейчас разыгрывать карту с угрозами? Кто ему здесь угрожал? Я очень сожалею, что вокруг спорта сейчас вместо радости и удовольствия сплошные скандалы", — сказал Мутко по телефону. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 14 мая — Р-Спорт, Артем Калинин. Министр спорта РФ Виталий Мутко заявил агентству "Р-Спорт", что с учетом обвинений в адрес российских спортсменов проще всего перепроверить все допинг-пробы, которые были взяты на зимних Олимпийских играх 2014 года в Сочи.  По словам Родченкова, он получил "допинговый" список спортсменов 21 января 2014 года, за две недели до начала Игр, и вскоре после этого отправился в Сочи, чтобы начать работу в лаборатории. Список использовался для составления графика для каждого спортсмена во время Игр. Если кто-то из них выигрывал медаль, их пробы мочи надо было подменять. По словам экс-главы московской антидопинговой лаборатории, в этом списке значились фамилии трети всех медалистов Сочи.  Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


 ТИРАСПОЛЬ, 14 мая — РИА Новости, Владимир Сандуца. Приднестровье должно подать заявку на принятие в ФИФА по примеру Косово, заявил РИА Новости председатель комитета по общественным объединениям, спорту, информационной и молодежной политике Верховного Совета (парламента) непризнанной Приднестровской Молдавской Республики (ПМР) Игорь Буга. В пятницу конгресс ФИФА проголосовал за принятие Федерации футбола Косово (FFK) в члены Международной федерации футбола. Ранее в начале мая Союз европейских футбольных ассоциаций (УЕФА) на конгрессе организации в Будапеште принял Косово в члены союза. "Полагаю, что необходимо подать заявку в ФИФА по примеру Косово. А почему бы и нет? Это – прецедент, и его надо использовать. Хотя в принятии Косово в ФИФА больше политики, нежели спорта", — сказал Буга. "Думаю, что так же, как и Косово, в ФИФА надо принять не только Приднестровье, но и Абхазию и Южную Осетию, это было бы справедливо", — отметил собеседник агентства. Приднестровье, 60% жителей которого составляют русские и украинцы, добивалось выхода из состава Молдавии еще до распада СССР, опасаясь, что на волне национализма Молдавия присоединится к Румынии. В 1992 году, после неудавшейся попытки властей Молдавии силой решить проблему, Приднестровье стало фактически неподконтрольной Кишиневу территорией. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 14 мая — Р-Спорт, Артем Калинин. Решения об участии сборных Косово и Гибралтара в квалификации чемпионата мира по футболу 2018 года нет, его примет УЕФА, сообщил агентству "Р-Спорт" министр спорта РФ и президент РФС Виталий Мутко.  "Не надо заниматься домыслами. Статус ситуации такой: приняли две страны в члены ФИФА, есть некое желание, чтобы они участвовали в отборочном турнире ЧМ-2018. Но решений никаких нет. Это компетенция УЕФА, он теперь должен будет вернуться к этой теме, потому что УЕФА проводит квалификацию ЧМ-2018 в Европе. Дальше мы сядем с УЕФА и будем смотреть", — сказал Мутко по телефону. "Еще раз скажу, Косово и Гибралтар стали членами ФИФА. Формально все члены ФИФА имеют право квалифицироваться на чемпионате мира. В Европе квалификационный турнир начинается в сентябре, на других континентах они уже идут. Там уже было бы бесполезно, но Европа еще не стартовала. И сегодня, раз они члены организации, теоретически почему бы их не допустить? УЕФА соберется и примет решение – если допустить, то куда? Все же проводили жеребьевку. Согласны ли они в те две короткие группы без жеребьевки? В одной из этих групп вне конкурса находится сборная России. Пока я как президент РФС никаких решений не знаю", — добавил глава РФС. Мутко отметил, что, по его информации, на 18 мая назначено внеочередное заседание исполкома УЕФА по вопросу созыва выборного конгресса УЕФА. "Будет ли там рассмотрен вопрос Косово и Гибралтара? Не исключаю, может, и будет", — сказал Мутко. 


МЕХИКО, 14 мая — Р-Спорт, Елена Соболь. Сразу несколько важных решений было принято на конгрессе Международной федерации футбола, который в пятницу прошел в Мехико; было объявлено имя нового генерального секретаря, должность впервые заняла женщина — представительница Сенегала Фатма Самура, конгресс также проголосовал за принятие в состав ФИФА Косово и Гибралтара. Самура заменит в должности Маркуса Каттнера, исполнявшего обязанности генсека после увольнения Жерома Вальке в январе этого года. В течение последних двадцати лет она работала в африканских странах по линии ООН. В настоящее время Самура является постоянным представителем программы развития ООН в Нигерии. "Это человек из будущего. Мы верим в гендерное равенство, кроме того, благодарю совет, который поддержал ее кандидатуру. Она из Африки — континента, где многое еще может быть сделано, это один из плюсов, которые мы можем использовать в будущем", — сказал президент ФИФА Джанни Инфантино, объявив свой выбор на конгрессе. Генеральный директор оргкомитета "Россия-2018" Алексей Сорокин, зачитавший доклад о ходе подготовки страны к чемпионату мира, отметил, что пока не знаком с новым генсеком. "Назначение генсека прокомментировать сложно. Пока мы можем только из биографии быть уверенными в компетенции генерального секретаря, видно, что у нее большой опыт управления и работы в международных организациях. У нас достаточно хорошие установившиеся отношения с ФИФА, не сомневаемся, что они продолжатся и с новым генсеком. Естественно, ей придется участвовать во всех органах управления, во всех совместных комитетах", — сказал Сорокин журналистам. "Думаю, будет иметь смысл не ждать какой-то оказии, а просто специально генсеку приехать в Россию и познакомиться со страной проведения чемпионата мира. Так же сделал новый президент — не прошло месяца с его назначения. Он приехал, провел очень насыщенный и продуктивный визит, со всеми поговорил и познакомился, с кем не был знаком", — добавил он. Абсолютным большинством голосов в состав ФИФА были приняты две новые организации — Федерация футбола Косово (FFK) и Футбольная ассоциация Гибралтара (GFA). Таким образом, состав ФИФА расширился до 211 членов. "Федерация футбола Косово присоединяется к мировому футбольному сообществу. От имени всех вовлеченных в футбол мы хотели бы вас поблагодарить, — заявил глава FFK Фадил Воккри. — От имени молодых игроков хотелось бы донести послание: они стали частью семьи футбола. Мы будем защищать футбольные ценности в нашем регионе. Футбол позволит нам улучшать качество жизни и лучше общаться друг с другом в стране". Рассмотрение заявки Гибралтара было включено в повестку благодаря решению Спортивного арбитражного суда (CAS) в Лозанне. "Редко случается так, что Гибралтар обращается ко всему миру. Сегодня мне выпала такая привилегия. Это был очень долгий путь для нас, и это потрясающее ощущение — быть здесь и присоединиться к семье мирового футбола, — сказал в своем выступлении почетный президент GFA Микаэль Ллама. — Гибралтар — небольшая страна с населением около 32 тысяч человек. Мы находимся на южной оконечности Иберийского полуострова. К северу великая футбольная Испания, несколько десятков километров отделяют нас от африканского континента. Мы протягиваем руку дружбы всему миру, который существует за этими пределами". Членство двух национальных федераций было приостановлено решением конгресса, под санкцию попали Кувейт и Бенин. Членство футбольной федерации Индонезии, напротив, было восстановлено, после того как правительство страны сделало шаг навстречу и направило соответствующее письмо в ФИФА. В сентябре 2015 года исполком ФИФА предупредил Ассоциацию футбола Кувейта о возможной приостановке членства в случае изменений в законодательстве страны в области спорта (по мнению ФИФА, эти изменения лишают национальную футбольную ассоциацию самостоятельности). Кувейтская сторона должна была принять меры до 15 октября, но не сделала этого, после чего ФИФА приостановила членство Кувейта. Решение об отстранении федерации Бенина связано с действиями местного суда, который препятствовал проведению выборов в организации должным образом. "Совет ФИФА решил, что дисквалификация Бенина должна быть снята только после проведения выборов в федерации. Что касается Кувейта — дисквалификацию отзовут после поправок в спортивный закон страны, чтобы обеспечить автономность федерации Кувейта", — сказал Маркус Каттнер на конгрессе. Кроме того, на конгрессе был решен ряд финансовых вопросов. Был единогласно принят пересмотренный бюджет организации на 2015-2018 годы, а также уточненный бюджет на 2017 год. "За" было отдано 100% голосов, Инфантино подчеркнул, что члены конгресса "приняли выдающееся решение для футбола". Как сообщил в своем докладе Каттнер, общий бюджет ФИФА на 2015-2018 годы планируется увеличить на 656 миллионов долларов, этого удастся добиться за счет продажи телевизионных и маркетинговых прав. Таким образом, новая сумма составит 5,656 миллиарда долларов. Он также отметил, что за предстоящие годы перед организацией стоит цель, не ухудшая качество работы, сэкономить порядка 270 миллионов долларов. Говоря о бюджете на 2017 год, Каттнер привел следующие цифры: предполагаемые доходы 1,350 миллиарда долларов, в основном за счет маркетинговых и телевизионных прав. Планируемые расходы — 1,330 миллиарда долларов, из которых 423 миллиона пойдет на развитие футбола, 450 — на подготовку к чемпионату мира 2018 года, который пройдет в России. 144 миллиона — на другие мероприятия ФИФА, 20 миллионов — на использование прав, 65 миллионов — на дней с Инфантино ФИФА в 2015 году сотрясла череда коррупционных скандалов. В конце мая несколько высокопоставленных чиновников ФИФА были арестованы в Цюрихе по обвинению в коррупции. Обвинители говорят о широкомасштабной коррупции в ФИФА на протяжении двух последних десятилетий вокруг заявок на чемпионаты мира, маркетинговых и вещательных сделок. Обвинения включают в себя также мошенничество, рэкет и отмывание денег. В начале декабря швейцарская полиция по запросу властей США провела новую серию арестов чиновников ФИФА. Председатель избирательной комиссии ФИФА Доменико Скала на конгрессе заявил, что 2015 год показал необходимость реформ, при этом они не должны ограничиваться только ФИФА. "Более высокие стандарты управления нужны для конфедераций и ассоциаций. Реформы не должны ограничиваться только ФИФА. Прошлый год показал необходимость реформ. Нам предстоит длинный и сложный путь к полному восстановлению, он требует понятия коллективной ответственности. Мы с коллегами понимаем, что не все наши рекомендации пользуются популярностью, но мы ориентируемся на долгосрочные перспективы", — сказал Скала, выступая на конгрессе. Глава ФИФА Джанни Инфантино в своем заключительном слове отметил, что кризис в ФИФА остался позади. "Конечно, прошлого не изменишь, но я могу работать над формированием нового будущего и делать это я могу только объединившись с вами. Каждый вносит свою лепту в жизнь ФИФА. Конгресс без доли сомнения продемонстрировал, что ФИФА вернулась на свой путь. Могу официально сказать, что кризис преодолен, а мы ждем наше прекрасное будущее", — сказал Инфантино, выступая перед представителями конгресса. Отметил итоги конгресса и Сорокин. "Конгресс в целом был показательным, видно, что у ФИФА появился новый руководитель, подлинный лидер. Очень много разговоров про футбол, про то, что футбол возвращается в ФИФА. Это было лейтмотивом конгресса. Много внимания футболистам, обширная программа развития. Интересно, что достаточно много удалось сделать буквально за 80 дней его пребывания в офисе. Новый президент вместе с администрацией в значительной степени реализовал то, что наметил предыдущий конгресс — те реформы, которые были намечены, в общем, реализованы", — подчеркнул он. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


СОЧИ, 13 мая — Р-Спорт, Феликс Загребной. Финал пятого Всероссийского фестиваля Ночной хоккейной лиги завершился в Сочи; соревнования проходили в течение 12 дней в ледовой дворце "Большой". В финале самого престижного дивизиона фестиваля — "Любитель 40+ Лига чемпионов" — "Авто" из Екатеринбурга со счетом 3:0 обыграл новосибирский "Филигран". В матче за третье место московский "Сталкер" со счетом 4:1 одержал победу над челябинским "Метеоритом". Главный приз фестиваля — грант министерства спорта России в 100 миллионов рублей на строительство крытого ледового катка в своем городе. Свердловская область уже второй раз становится победителем Всероссийского фестиваля. Впервые это сделала команда "Неоплан" (Екатеринбург) в 2014 году.  Бывший глава Континентальной хоккейной лиги Александр Медведев приехал на фестиваль в качестве участника. Он играл в составе любительской команды "Невский легион", которая в прошлом году завоевала главный трофей турнира. "Все здорово, турнир организован на очень высоком уровне. Все команды бьются. Идея создания такого фестиваля блестящая: и стар, и млад играют в хоккей. Сочи – прекрасное место. Люди отдыхают, общаются. Хоккей всех объединяет, – отметил Медведев.  В обращении к участникам фестиваля, которое опубликовано на сайте Кремля, президент выразил уверенность, что потенциал лиги не исчерпан, есть куда расти и развиваться, есть возможность расширять круг участников и партнеров. "Отрадно, что это юбилейное событие лига встречает в статусе одного из самых популярных любительских спортивных объединений. Сегодня можно смело сказать – проект не только состоялся, но и обрел уникальные традиции, завоевал преданных болельщиков", — говорится в сообщении. Ночная хоккейная лига была образована в декабре 2011 года по инициативе Путина и прославленных ветеранов отечественного хоккея. Ее основными задачами являются привлечение взрослых россиян к спорту, популяризация в стране хоккея с шайбой и создание хоккейного любительского сообщества, объединяющего все регион Ежегодно лига проводит Всероссийский фестиваль по хоккею среди любительских команд, который включает в себя региональные отборочные соревнования и финальный турнир. Финалы традиционно проходят в Сочи, начиная со второго фестиваля в 2013 году (первый прошел в 2012 году в Москве), участие в нем приняло 124 команды из 56 регионов страны. В мае 2014 года в третьем финале сыграли 113 команд из 55 регионов. Участниками четвертого финала в 2015 году стали 114 команд из 63 субъектов. В 2016 году в Сочи приехали 142 команды из 68 регионов. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 14 мая — Р-Спорт. Слушание по делу российской теннисистки Марии Шараповой, сдавшей положительный допинг-тест на мельдоний и отстраненной от соревнований, пройдут 18 мая в Лондоне, сообщил в своем аккаунте в Twitter журналист New York Times Кристофер Клэри. Победительница пяти турниров Большого Шлема Шарапова 7 марта на специально организованной пресс-конференции заявила, что получила уведомление о том, что в ее допинг-пробе, взятой во время выступления на Открытом чемпионате Австралии, найдены следы запрещенного вещества мельдония. Шарапова была временно отстранена с 12 марта.  Ранее в британских СМИ появилась информация, что первое слушание по делу Шараповой пройдет 23 марта в Лондоне. Позже представитель Международной федерации тенниса (ITF) 18 марта заявлял РИА Новости, что дату слушания по делу Шараповой объявлять не будут, процесс будет закрытым. Мельдоний был внесен в список запрещенных веществ Всемирным антидопинговым агентством (WADA) с 1 января 2016 года. WADA 13 апреля заявило, что содержание менее одного микрограмма мельдония в допинг-пробе спортсмена, сданной до 1 марта 2016 года, является допустимым показателем. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


БЕЛГРАД, 14 мая — РИА Новости. Решение Международной федерации футбола (ФИФА) о приеме Косово в свои ряды стало "тяжелым ударом" по спорту, последствия которого непредсказуемы, заявил министр молодежи и спорта Сербии Ваня Удовичич. В пятницу конгресс ФИФА проголосовал за принятие Федерации футбола Косово (FFK) в члены Международной федерации футбола. Ранее в начале мая Союз европейских футбольных ассоциаций (УЕФА) на конгрессе организации в Будапеште принял Косово в члены союза. "Решение ФИФА является тяжелым ударом по спорту со стороны политических интересов, оно отражает непоследовательность и полную потерю основных ценностей и принципов спорта. Последствия этого решения непредсказуемы не только для нас, но и для футбола вообще", — говорится в распространенном в пятницу вечером заявлении Удовичича. По оценке министра, сборные всех стран, не признающих одностороннюю независимость Косово, окажутся в ситуации, когда им надо будет играть против сборной несуществующего государства, и это откроет вопрос о правомерности всех соревнований на европейском и мировом уровне. "Мы не откажемся от борьбы, чтобы всеми имеющимися в распоряжении средствами оспорить это решение, а также и решение УЕФА. Верю, что суд в Лозанне отменит решения УЕФА и ФИФА и займет четкую позицию, что такие прецеденты не могут быть и темой рассмотрения, не говоря уже об их принятии в спорте на международном уровне", — заявил Удовичич. Ранее сербская правительственная Канцелярии по делам Косово и Метохии сообщила, что Сербия в пятницу подала в Спортивный арбитражный суд в Лозанне жалобу на решение Союза европейских футбольных ассоциаций (УЕФА) о приеме Косово. Как ожидают в Белграде, в случае успеха в этом суде автоматически будет отменено и решение ФИФА по косовскому членству. Албанские власти Косово при поддержке США и ведущих стран ЕС в 2008 году провозгласили независимость. Сербия, а также Россия, Китай и ряд других государств (в том числе пять членов Евросоюза) не признают суверенитет косовских албанцев. На данный момент независимость Косово признали более 100 стран-членов ООН. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 14 мая — Р-Спорт. Всемирное антидопинговое агентство (WADA) проведет расследование в связи с заявлением экс-главы московской антидопинговой лаборатории Григория Родченкова и может попросить Международный олимпийский комитет (МОК) повторно проверить допинг-пробы, взятые во время Олимпиады в Сочи, заявил Оливье Ниггли, который в 2016 году сменит Дэвида Хаумана на посту генерального директора WADA.  "Если в этом будет смысл, и мы сойдемся во мнении с учеными, что есть возможность получить доказательства (применения допинга), тогда, конечно (обратимся в МОК)", — сказал Ниггли, которого цитирует агентство Рейтер. Ранее, в пятницу Риди также заявил агентству "Р-Спорт", что информация о допинг-программе России на Олимпиаде в Сочи является новым утверждением и пока голословным. Комиссия WADA в ноябре 2015 года обвинила Россию в нарушениях антидопинговых правил и рекомендовала Международной ассоциации легкоатлетических федераций (IAAF) отстранить российских легкоатлетов от участия в соревнованиях под ее эгидой, в том числе в Олимпиаде-2016, а самого Родченкова обвинила в уничтожении 1417 допинг-проб. WADA также приостановило работу московской антидопинговой лаборатории, после чего Родченков подал в отставку и переехал в США. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


БЕЛГРАД, 14 мая – РИА Новости. Принятие Косово в ряды ФИФА создает возможности для продвижения страны на международных футбольных мероприятиях, написал на своей странице в Facebook президент края Хашим Тачи. В пятницу конгресс ФИФА проголосовал за принятие Федерации футбола Косово (FFK) в члены Международной федерации футбола. Также ранее в начале мая Союз европейских футбольных ассоциаций (УЕФА) на конгрессе организации в Будапеште принял Косово в члены союза. "Сегодняшнее членство в FIFA создаст почву для продвижения Косово в международных футбольных мероприятиях", — написал Тачи. Премьер-министр Косово Иса Мустафа, по данным местного информационного портала Kossev, пообещал вскоре сообщить "еще хорошие новости". Ранее пресс-служба канцелярии по делам Косово и Метохии в правительстве Сербии сообщила, что Белград рассчитывает, что ФИФА отзовет решение о приеме Косово в свои ряды после суда в спортивном арбитраже в Лозанне. В 1999 году вооруженное противостояние албанских сепаратистов из Освободительной армии Косово и армии и полиции Сербии привело к бомбардировкам Югославии (в то время состоявшей из Сербии и Черногории) силами НАТО. В марте 2004 года косовские албанцы устроили погромы, которые привели к массовому отселению сербов из края и уничтожению многочисленных памятников их истории и культуры. Косовско-албанские структуры в Приштине 17 февраля 2008 года в одностороннем порядке провозгласили независимость от Сербии. Оставшиеся в Косово и Метохии около 120 тысяч сербов живут на севере края и в нескольких анклавах на юге. 


БЕРЛИН, 14 мая — Р-Спорт. Турецкий "Фенербахче" в овертайме нанес поражение испанской "Басконии" в полуфинале баскетбольной Евролиги и вышел в финал турнира, где встретится с московским ЦСКА. Игра, прошедшая в пятницу в Берлине, завершилась победой "Фенербахче" со счетом 88:77 (23:15, 18:25, 14:17, 17:15, 16:5). В составе победителей самым результативным игроком стал Богдан Богданович, набравший 18 очков. У "Басконии" на паркете выделялся Яннис Бурусис, в активе которого дабл-дабл из 22 очков и 10 подборов. Ранее в финал Евролиги вышел московский ЦСКА, обыгравший со счетом 88:81 краснодарский "Локомотив-Кубань". Финал и матч за третье место пройдут в воскресенье. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


БЕРЛИН, 15 мая — Р-Спорт, Семен Галькевич. Баскетболист московского ЦСКА Нандо Де Коло признан самым ценным игроком (MVP) "Финала четырех" Евролиги. ЦСКА в воскресенье в решающем матче "Финала четырех" нанес поражение турецкому "Фенербахче" и в третий раз в истории баскетбольной Евролиги стал победителем турнира. Встреча, прошедшая в Берлине, завершилась победой российской команды в овертайме со счетом 101:96 (22:20, 28:10, 19:23, 14:30, 18:13). Де Коло в матче с "Фенербахче" набрал 22 очка при семи передачах, двух подборах и трех перехватах. Ранее Де Коло получил приз самому результативному игроку сезона в Евролиге. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


БЕРЛИН, 15 мая — Р-Спорт. Московский ЦСКА нанес поражение турецкому "Фенербахче" и в третий раз в истории баскетбольной Евролиги стал победителем турнира. Воскресный финал, прошедший в Берлине, завершился победой российской команды в овертайме со счетом 101:96 (22:20, 28:10, 19:23, 14:30, 18:13). Самым результативным игроком как армейцев, так и матча, в этой встрече стал Нандо Де Коло, набравший 22 очка при семи передачах, двух подборах и трех перехватах. Ранее ЦСКА выигрывал турнир в 2006 и 2008 годах. Евролига является преемницей турнира Кубок европейских чемпионов, в котором ЦСКА побеждал четыре раза: в 1961, 1963, 1969 и 1971 годах. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


С.-ПЕТЕРБУРГ, 15 мая — Р-Спорт, Артем Лисовский. Футболисты санкт-петербургского "Зенит" в матче 29-го тура чемпионата России не смогли одержать победу над "Локомотивом" и лишились шансов стать во второй раз подряд чемпионами.  "Зенит" набрал 56 очков, но снизил шансы на попадание в Лигу чемпионов. "Ростов", у которого 57 баллов, идет вторым, но у южан еще одна игра в запасе. После матча с "Локомотивом" состоялась церемония прощания голкипера Вячеслава Малафеева с болельщиками. Вратарь, отыгравший за "сине-бело-голубых" 17 лет, официально завершил карьеру, но во встрече против железнодорожников на поле не вышел. Главный тренер "Зенита" Андре Виллаш-Боаш заявил, что вряд ли даст шанс Малафееву появиться в составе в заключительном матче чемпионата России против "Динамо". "Маловероятно, что Малафеев выйдет на поле. Не потому, что Слава — плохой игрок, просто он практически не играл весь сезон из-за травмы, и это одна из причин завершения карьеры. Мы продолжаем бороться за высокое место, за свой престиж. Я, конечно, еще подумаю, мы обсудим с ним эту ситуацию, но я не могу ничего обещать", — заявил португальский специалист журналистам. В воскресенье любителям спорта было куда сходить в Петербурге — на Зимнем стадионе в центре города проходил этап Кубка мира по фехтованию "Рапира Санкт-Петербурга", куда съехался весь цвет мирового фехтования, в "Юбилейном" на проспекте Добролюбова продолжались матчи группового этапа чемпионата мира по хоккею, а на "Петровском" по соседству "Зенит", сражающийся за Лигу чемпионов, принимал лелеющий надежду на еврокубки "Локомотив". Болельщики почтили своим вниманием все три события, но на футболе их было больше всего. Объективно говоря, причин не прийти на стадион просто не было. Северную столицу по-прежнему балует роскошная солнечная погода, матч против "Локомотива" был заключительным для "Зенита" на своем поле в текущем сезоне и, главное, в нем официально завершал карьеру голкипер Вячеслав Малафеев. Вратарь, который провел в петербургском клубе всю карьеру и выиграл с "сине-бело-голубыми" целую коллекцию трофеев, должен был попрощаться с многочисленной зенитовской торсидой. Официальную церемонию решили провести после матча, но фанаты начали чествовать Малафеева еще до стартового свистка. Как только футболисты появились на поле, вираж затянул песню в честь вратаря на мотив хита "Позови меня с собой", на решетке появился баннер с надписью "Слава "Зенита", а затем трибуну украсило огромное полотнище с изображением зенитовской легенды. Получилось масштабно и довольно красиво. Перед матчем гуляли странные слухи, что Виллаш-Боаш может включить не игравшего целый сезон Малафеева в стартовый состав. Но место в воротах ожидаемо занял Юрий Лодыгин, а Вячеслав прошествовал на скамейку запасных.  Кроме проводов Малафеева из большого футбола на "Петровском" был запланирован общестадионный перформанс в честь победы "Зенита" в Кубке России. Болельщики во время гимна "Зенита" должны были поднять над головой картонные фигурки. Вероятно, подразумевалось, что таким образом трибуны "оживут", но перформанса в общем-то толком не получилось. Перед матчем гадали, кто заменит получившего травму Николаса Ломбертса в центре обороны "Зенита". Широкие возможности для ротации позволили Виллаш-Боашу в пару Луишу Нету отрядить Хави Гарсию, а в центре поля треугольник составили Аксель Витсель, Артур Юсупов и стремящийся к новому контракту Маурисио. На этом сюрпризы не закончились — на правом фланге атаки Виллаш-Боаш предпочел разыгравшегося Александра Кокорина Олегу Шатову. Встреча против "Локомотива" началась для всех болельщиков "Зенита" и Малафеева как нельзя лучше. На 10-й минуте Доменико Кришито проникающим пасом в штрафную площадь нашел Артема Дзюбу, тот, толком не коснувшись мяча, столкнулся с защитником Тарасом Михаликом и вместе с ним повалился на газон. Со стороны эпизод смотрелся неоднозначно, но главный арбитр Михаил Вилков назначил неочевидный пенальти. К мячу подошел бразилец Халк и четко уложил мяч в нижний угол, практически не оставив шансов россиянину Гилерме. Фанатский сектор "Локомотива" вынужден был притихнуть. Зато над "Петровским" раздался знаменитый заряд зенитовцев — "Оп, давай, давай!" Уже после матча главный тренер "Локомотива" Игорь Черевченко обрушился с критикой на судейство Вилкова и заявил, что его действия лишили железнодорожников места в еврокубках. "Мы могли вклиниться в борьбу за место в еврокубках со "Спартаком". Но это помешал сделать один человек на футбольном поле, имя которого я не хочу называть. Он играл в другой форме. Он допустил ошибку, которая напрямую повлияла на ход игры. Я обычно не обсуждаю судейство, но накипело. Когда каждый работает, как может — это понять можно. Когда человек может работать лучше, но делает это хуже — это понять нельзя. Пенальти, который поставили в наши ворота, можно поставить в программу "Курьёзный футбол". Я думаю, всем понравится", — заявил Черевченко журналистам. На стадионе царила атмосфера праздника, хотя сама игра яркими моментами не изобиловала. "Локомотив", который на первых минутах попытался преподнести "Зениту" сюрприз острой атакующей игрой, после пропущенного мяча явно заиграл вторым номером и уповал разве что на одинокого Эзекиэля Хенти, да на стандартные положения. Хенти в одиночку было сложно терзать оборону "Зенита", а вот кроссы Александра Самедова с угловых и свободных таили в себе опасность. Однако обычно неуверенно играющий на выходах Лодыгин на этот раз ошибок не допускал, а связка Хави Гарсия — Нету не "пожарила". Первый тайм катился к тому, чтобы команды ушли на перерыв при счете 1:0 в пользу "Зенита", но игру оживили два события. На 42-й минуте матча травму получил Юсупов, и вместо него на поле вышел Шатов, а на 45-й случился эпизод, который напрямую повлиял на ход встречи. В одной из редких атак Рифат Жемалетдинов решил взять игру на себя, и Маурисио сбил подающего надежды футболиста в собственной штрафной. Вилков назначил ответный пенальти, и Самедов реализовал 11-метровый еще более уверенно, чем Халк — 1:1. Болельщики на трибунах заметно приуныли, но у фанатов было иное настроение. Видимо, вираж решил, что на "Петровском" должен быть праздник и перед началом второго тайма устроил еще один перформанс. Зрители удивились, когда увидели перед трибуной выстроившихся в химзащитные костюмы людей, похожих на марсиан, но уже спустя несколько секунд публика восхищенно вздохнули — с виража полетели белые ленты, а "марсиане" облаком распылили краску синего цвета. Второй тайм получился интереснее первого, но стоит признать, что фанатское представление игре нужного заряда практически не придало. "Локомотив" все больше действовал на контратаках и, казалось, был согласен и на выездную ничью. Хотя в середине второй половины матча болельщикам "Локомотива" впору было сетовать на несправедливость: зенитовцы устроили заварушку в штрафной площади, показалось, сбили Хенти, но Вилков в третий раз указывать на "точку" не стал. Виллаш-Боаш попытался оживить игру двумя заменами — на поле вышли Юрий Жирков и Дмитрий Богаев. "Зенит" выглядел острее и как минимум дважды мог вырвать победу, но сначала Халк после передачи Дзюбы замешкался и запорол выход один на один, а затем Гилерме спас железнодорожников от гола после удара Шатова. В концовке встречи "сине-бело-голубые" хотели штурмом взять ворота "Локомотива". Эмоции бушевали и в итоге вылились в массовую драку. Полузащитник "Локо" Алексей Миранчук не позволил Нету разыграть свободный, и на поле вспыхнула потасовка, в которой приняли участие игроки и персонал обеих команд в полном составе. "Миранчук поступил глупо и наивно. Он хороший игрок, может стать одним из сильнейших в России. Но в этот момент в игре был высокий градус эмоций, поэтому все отреагировали на эпизод именно таким образом. Но этот поступок не может омрачить содержание игры. Обе команды играли интенсивно и хорошо. Мы не смогли одержать победу, так как не создали большого количества опасных моментов", — сетовал Виллаш-Боаш после игры. Потасовка явно омрачила игру, к тому же "Зениту" не удалось вырвать победу, и настроение у петербуржцев упало. Однако досада не помешала достойно проводить Малафеева из большого футбола. После финального свистка голкипер совершил круг почета вокруг "Петровского" и от скандирований болельщиков не смог сдержать слез. "Я бы хотел остаться недалеко от структуры "Зенита": в качестве консультанта, эксперта, просто человека, который сможет помочь адаптироваться иностранным футболистам, приезжим. Начиная от бытовых вещей до поиска квартиры. Готов. Последние два-три года я практически этим и занимался", — рассказал Малафеев журналистам. Главный тренер "Зенита" после матча тоже счастливым не выглядел. "Зенит" упустил шанс стать чемпионом России, и португалец, который в конце сезона покидает Россию, признался, что рассчитывал завоевать больше титулов. "В этом сезоне мы хорошо боролись, но серия домашних матчей с "Амкаром", "Мордовией" и "Крыльями Советов" повлияла, мы потеряли очки. В борьбу за чемпионство мы включились позднее, чем нужно было. В первой половине сезона мы столкнулись с проблемами с составом из-за лимита на легионеров и только в январе смогли изменить ситуацию. Но мы можем винить только себя. Надеюсь, что я оставил после себя наследие, но я хотел добиться большего, завоевать больше титулов", — признался Виллаш-Боаш. У португальца еще есть шанс запомниться петербургским болельщикам. Думается, даже местом в Лиге чемпионов фанаты "Зенита" будут довольны. Шансы на второе место по итогам сезона еще есть. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


КАЗАНЬ, 15 мая — Р-Спорт, Олег Богатов. Сборные России одержали уверенные победы в командном зачете на чемпионате Европы по спортивному и боевому самбо, завершившемся в воскресенье в Казани. В активе хозяев турнира 16 наград высшего достоинства. Соревнования проходили в столице Татарстана с 13 по 15 мая, спортсмены разыграли 27 комплектов наград. Россияне стали обладателями 16 золотых медалей, четырех серебряных и четырех бронзовых. В спортивном самбо звания чемпионов Европы 2016 года завоевали Валерий Сороноков (весовая категория до 52 килограммов), Руслан Багдасарян (62), Денис Давыдов (68), Давид Оганисян (90), Мария Молчанова (48), Арина Пчелинцева (60), Екатерина Оноприенко (64), Маргарита Гурциева (68), Анжела Гаспарян (свыше 80), в боевом — Мухтар Гамзаев (57), Александр Саликов (62), Руслан Гасанханов (68), Иван Ложкин (82), Хадис Ибрагимов (90), Вадим Немков (100), Кирилл Сидельников (свыше 100). Серебряные награды в спортивном самбо выиграли Евгений Максимов (82), Дмитрий Минаков (100), Кристина Храмцова (56), в боевом — Артуш Асрян (52). Бронзовыми призерами турнира стали Заур Азизов (74, боевое самбо), Данил Пономаренко (57), Юлия Вицина (52), Дайна Амбарцумова (80, все — спортивное). В преддверии турнира тренеры всех российских команд в разговоре с корреспондентом агентства "Р-Спорт" неизменно подчеркивали: главная задача — победа в командном зачете. Мужская сборная страны по спортивному самбо уже в первый день турнира сделала серьезную заявку на итоговый успех. На высшую ступень пьедестала поднялись все россияне, выходившие на ковер в пятницу. Однако неудача в субботу (одно серебро и одна бронза) создала серьезные проблемы. "Нашими традиционными соперниками являются спортсмены из Грузии, — отметил главный тренер россиян Дмитрий Трошкин. — И все могла решить одна встреча, тем более что по жеребьевке наши конкуренты сегодня оказались в других половинах сетки. Но хорошо, что ребята выступили успешно, и уже перед финалами было ясно — мы выиграли командный зачет турнира. Я доволен выступлением, потому что у нас боролись четыре дебютанта чемпионата Европы". В воскресенье четвертую золотую медаль команде принес Багдасарян, в коллекции россиян также две серебряные награды и одна бронзовая. Не менее трудной получилась победа женской сборной России. Все также решалось в заключительный день соревнований. По итогам схваток в пятницу и субботу у россиянок было три золотые медали, обладательницами которых стали Молчанова, Пчелинцева и Оноприенко, а у главных конкуренток — спортсменок из Белоруссии — было всего на одно золото меньше. Однако в воскресенье все завершилось досрочно — три россиянки вышли в финал, а ни одна из соперниц в решающую стадию пробиться не смогла. И дважды в честь победы российских спортсменок звучал национальный гимн — успеха добились Гурциева и Гаспарян. Женская сборная России выиграла в Казани пять золотых медалей, одну серебряную и две бронзовые. Тренерскому штабу сборной России по боевому самбо пришлось переживать гораздо меньше, чем коллегам из сборной по спортивному самбо. Уже после двух дней команда обеспечила себе победу — чемпионами Европы стали Гамзаев, победивший в финале пятикратного чемпиона мира болгарина Марко Косева, Немков, Саликов, Ложкин и Сидельников (после очередного поражения в финале многолетний соперник россиянина болгарин Мартин Маринков не смог сдержать слез). А в воскресенье точку поставили Гасанханов и 20-летний дебютант команды Ибрагимов, одержавший в финале волевую и красивую победу над титулованным французом Себастьеном Либебе. Несомненно, эта схватка стала украшением турнира в Казани. В боевом самбо россияне на чемпионате Европы завоевали семь золотых наград, одну серебряную и одну бронзовую. В восьмерку сильнейших в медальном зачете также вошли сборные Грузии (4 золота, 4 серебра, 4 бронзы), Белоруссии (3-4-8), Болгарии (1-3-4), Армении (1-2-5), Румынии (1-1-0), Азербайджана (1-0-2) и Украины (0-4-15). Обладателями наград турнира, в котором принимали участие самбисты из 30 стран, стали представители 14 сборных. Следующий чемпионат Европы пройдет в мае 2017 года в Минске. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 15 мая — Р-Спорт. Московский ЦСКА благодаря ничьей санкт-петербургского "Зенита" и столичного "Локомотива" в матче 29-го тура чемпионата России по футболу гарантировал себе выход в Лигу чемпионов в сезоне-2016/17. "Зенит" в воскресенье на своем поле сыграл вничью с "Локомотивом" со счетом 1:1 и лишился шансов на чемпионский титул в нынешнем сезоне. Таким образом, ЦСКА, лидирующий в чемпионате России, не опустится ниже второго места. Вторую путевку в Лигу чемпионов разыграют "Зенит" и идущий на втором месте "Ростов". Прямую путевку в Лигу чемпионов получает победитель чемпионата России, серебряный призер будет пробиваться в групповой этап главного еврокубка через квалификацию. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


С.-ПЕТЕРБУРГ, 15 мая — Р-Спорт. Футболисты санкт-петербургского "Зенита" и московского "Локомотива" сыграли вничью в матче 29-го тура чемпионата России. Встреча, прошедшая в воскресенье в Санкт-Петербурге, завершилась со счетом 1:1. За "Зенит" гол с пенальти забил Халк (10-я минута). У "Локомотива" в добавленное к первому тайму время также с пенальти отличился Александр Самедов. Петербуржцы с 56 очками идут на третьем месте в чемпионате, "Локомотив" (47) — шестой. В заключительном туре "Зенит" в Москве сыграет с "Динамо" 21 мая, а "Локомотив" в тот же день примет саранскую "Мордовию". Полузащитник Аксель Витсель и нападающий Халк в заключительном туре чемпионата России "Зениту" помочь не смогут из-за перебора желтых карточек. У "Локомотива" две желтых карточки в матче получил Алексей Миранчук. В случае равенства очков у "Зенита" и московского ЦСКА, армейцы будут выше петербуржцев в турнирной таблице за счет дополнительных показателей. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 15 мая — Р-Спорт. Подозрительный пакет, послуживший причиной срыва футбольного матча на английском стадионе "Олд Траффорд", не представлял собой угрозы, сообщается в официальном микроблоге полиции Манчестера в Twitter.  Пакет обнаружили на трибуне перед началом матча. Сперва начало встречи перенесли с 17.00 мск на 17.45, а зрителей эвакуировали с трибун. Спустя некоторое время организаторы отменили матч по рекомендации полиции. Саперы произвели контролируемый взрыв пакета, который описывался как "невероятно реалистичное взрывное устройство". "Сделан вывод, что найденное устройство не было работоспособно. Полная проверка стадиона продолжается", — говорится в сообщении. Дата проведения встречи пока не сообщается. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


ЛОНДОН, 15 мая — Р-Спорт. Россиянки Надежда Бажина и Кристина Ильиных завоевали бронзу чемпионата Европы по водным видам спорта, который проходит в Лондоне, в синхронных прыжках в воду с трехметрового трамплина. Дуэт Бажина/Ильиных набрал 304,20 балла. Победу одержали итальянки Таня Каньотто и Франческа Даллапе (327,81), второе место заняли британки Алишия Благг и Ребекка Галлантри (319,32). Чемпионат Европы завершится 22 мая. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


БЕРЛИН, 15 мая — Р-Спорт. Баскетболисты краснодарского "Локомотива-Кубани" переиграли испанскую "Басконию" в матче за третье место "Финала четырех" Евролиги. Встреча, прошедшая в воскресенье в Берлине, завершилась победой краснодарской команды со счетом 85:75 (20:16, 20:26, 21:11, 24:22). В составе "Локомотива" лучшими были Малькольм Дилейни и Райан Брокхофф, набравшие по 21 очку. У "Басконии" 25 очков набрал Дариус Адамс. В финале позднее в воскресенье сыграют московский ЦСКА и турецкий "Фенербахче". Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 15 мая — Р-Спорт. Футболисты лондонского "Арсенала" разгромили "Астон Виллу" в последнем, 38-м туре чемпионата Англии и заняли в итоговой таблице второе место. Встреча, прошедшая в воскресенье на стадионе "Эмирейтс", завершилась со счетом 4:0. В составе "Арсенала" хет-триком отметился Оливье Жиру (5-я, 78-я и 80-я минуты), еще один мяч в свои ворота срезал вратарь "Виллы" Марк Банн (90+2). "Канониры" набрали 71 очко и на один балл обошли своего принципиального соперника — "Тоттенхэм", который на финише сезона был разгромлен уже вылетевшим из английской премьер-лиги "Ньюкаслом" со счетом 1:5. В итоге "Арсенал", "Тоттенхэм" и новый чемпион страны "Лестер Сити", который в 38-м туре сыграл вничью 1:1 с "Челси", составили ту тройку, которая начнет следующий сезон в Лиге чемпионов с группового этапа. "Манчестер Сити", в последнем туре сыгравший вничью с "Суонси" со счетом 1:1, занял четвертое место и возьмет старт в ЛЧ с финального раунда квалификации. "Манчестер Юнайтед", чей матч с "Борнмутом" был отменен из-за угрозы взрыва, может догнать "Манчестер Сити" по очкам, но точно уступит "горожанам" по дополнительным показателям. Обошел "МЮ", поднявшись на промежуточное пятое место, "Саутгемптон", который в 38-м туре победил "Кристал Пэлас" (4:1). Команда Рональда Кумана с 63 очками в активе вне зависимости от игры на "Олд Траффорд" застолбила за собой место в зоне Лиги Европы, а "Вест Хэм" в последнем туре проиграл на выезде "Сток Сити" (1:2) и с 62 очками откатился на седьмую строчку, оставшись без еврокубков. В остальных матчах тура "Вест Бромвич Альбион" сыграл вничью с "Ливерпулем" (1:1), "Эвертон" победил "Норвич" (3:0), а "Уотфорд" и "Сандерленд" разделили очки (2:2). По итогам сезона премьер-лигу покинули "Ньюкасл", "Норвич" и "Астон Вилла". Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 15 мая — Р-Спорт. Глава промоутерской компании "Мир бокса" Андрей Рябинский заявил, что намерен доказать, что репутация команды российского боксера Александра Поветкина в ситуации с допингом абсолютно чиста, и он знает, как это сделать. В пятницу Рябинский сообщил "Р-Спорт", что Поветкин употреблял мельдоний в сентябре прошлого года, когда препарат был разрешен, и сейчас в допинг-пробе спортсмена обнаружены остаточные следы препарата. Поветкин 21 мая в Москве должен был провести бой с Уайлдером за звание чемпиона мира по версии WBC в супертяжелом весе. Согласно контракту на бой оба боксера должны были провести допинг-тестирования до и после поединка под эгидой Ассоциации по добровольному тестированию на допинг (VADA). В воскресенье стало известно, что бой Поветкина и Уайлдера перенесен на другую дату. "Я намерен доказать, что наша репутация в этой ситуации абсолютно чиста. И я знаю как", — написал Рябинский в своем микроблоге в Twitter. Кроме того, Рябинский сообщил, что деньги за купленные ранее билеты на бой будут возвращены. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 15 мая — Р-Спорт. Саперы произвели контролируемый взрыв найденного на английском футбольном стадионе "Олд Траффорд" подозрительного предмета в пакете, сообщает АП. Оказалось, что пакет угрозы собой не представлял. "Сделан вывод, что найденное устройство не было работоспособно", — сообщается в официальном микроблоге полиции Манчестера в Twitter.  Неизвестный пакет был найден на одной из трибун стадиона незадолго до начала встречи. Изначально игра, которая должна была начаться в 17:00 мск, была отложена на 45 минут, а зрители на трибунах были эвакуированы. Однако через некоторое время организаторы приняли решение об отмене игры. Дата проведения встречи пока не сообщается. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 15 мая — Р-Спорт. Бой между россиянином Александром Поветкиным, в допинг-пробе которого обнаружено запрещенное вещество мельдоний, и чемпионом мира по версии WBC американцем Деонтеем Уайлдером отложен, сообщил в своем микроблоге в Twitter президент Всемирного боксерского совета (WBC) Маурисио Сулейман. В пятницу глава промоутерской компании "Мир бокса" Андрей Рябинский сообщил "Р-Спорт", что Поветкин употреблял мельдоний в сентябре прошлого года, когда препарат был разрешен, и сейчас в допинг-пробе спортсмена обнаружены остаточные следы препарата. Поветкин 21 мая в Москве должен был провести бой с Уайлдером за звание чемпиона мира по версии WBC в супертяжелом весе. Согласно контракту на бой оба боксера должны были провести допинг-тестирования до и после поединка под эгидой Ассоциации по добровольному тестированию на допинг (VADA). "WBC подтверждает, что поединок от 21 мая между Уайлдером и Поветкиным отложен", — написал Сулейман. Рябинский подтвердил "Р-Спорт" данную информацию. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 15 мая — Р-Спорт. Матч 38-го тура чемпионата Англии по футболу между "Манчестер Юнайтед" и "Борнмутом" отменили из-за обнаружения на стадионе "Олд Траффорд" в Манчестере подозрительного предмета. Об этом "МЮ" сообщил в официальном аккаунте в Twitter. Пакет обнаружили на трибуне перед началом матча. Сперва начало встречи перенесли с 17.00 мск на 17.45, а зрителей эвакуировали с трибун. Спустя некоторое время организаторы отменили матч по рекомендации полиции. В клубе пообещали, что сделают дальнейшие заявления по этому вопросу в ближайшее время. Перед последним 38-м туром чемпионата Англии "Манчестер Юнайтед", имея в активе 63 очка, шел на пятом месте в таблице премьер-лиги, отставая от занимающего четвертую строчку, которая дает право сыграть в Лиге чемпионов, "Манчестер Сити" на два очка. "Борнмут" с 42 очками располагался на 16-м месте. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 15 мая — Р-Спорт. Голландский пилот "Формулы-1" Макс Ферстаппен стал победителем пятого этапа сезона-2016 — Гран-при Испании — в первой же гонке за команду "Ред Булл", в которой он заменил россиянина Даниила Квята. Квят был переведен из "Ред Булл" в "Торо Россо" после Гран-при России.  Ферстаппен стал самым молодым победителем гонки в истории "Ф-1". В Испании он победил в возрасте 18 лет 228 дней. Предыдущее достижение принадлежало Феттелю (21 год 73 дня, Гран-при Италии 2008 года). Кроме того, голландец принес "Ред Булл" первую победу с Гран-при Бельгии 2014 года. На первом круге из борьбы выбыли оба пилота "Мерседеса" — Нико Росберг и Льюис Хэмилтон, поскольку их болиды столкнулись на старте. Следующий этап пройдет в Монако 26-29 мая. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 15 мая — РИА Новости. Пилоты команды "Формулы-1" "Мерседес" Нико Росберг и Льюис Хэмилтон завершили борьбу на Гран-при Испании после столкновения на старте. Немец в одном из первых поворотов вышел вперед, и, совершая очередной вираж, немного подрезал двигавшегося сразу позади Хэмилтона. Чемпион мира вынужден был съехать на траву, его болид занесло, и он задел машину Росберга. В итоге обе машины оказались вне трассы. Стюарды заявили, что будут расследовать инцидент. 


МОСКВА, 15 мая — Р-Спорт. Нападающий санкт-петербургского "Зенита" и сборной России Артем Дзюба вошел в список пятидесяти "наиболее ожидаемых" игроков чемпионата Европы-2016 по футболу по версии издания France Football. Рейтинг в неполном виде опубликован на сайте издания. Дзюба находится в списке на 26-м месте. Издание сообщает, что нападающий "сыграл решающую роль в том, что сборная России отобралась на Евро-2016 и стал одним из ключевых игроков в команде после прихода Леонида Слуцкого". В текущем сезоне Дзюба забил 14 голов в чемпионате России и шесть в Лиге чемпионов. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 15 мая — Р-Спорт. Пилоты команды "Формулы-1" "Мерседес" Нико Росберг и Льюис Хэмилтон завершили борьбу на Гран-при Испании после столкновения на первом круге. Гонка в Испании стартовала в воскресенье. Хэмилтон стал победителем квалификации и стартовал первым, вторым на решетке был его партнер по команде Росберг. Немец в одном из первых поворотов вышел вперед, и, совершая очередной вираж, немного подрезал двигавшегося сразу позади Хэмилтона. Чемпион мира вынужден был съехать на траву, его болид занесло, и он задел машину Росберга. В итоге обе машины оказались вне трассы. Стюарды заявили, что будут расследовать инцидент. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 15 мая — Р-Спорт. Совет европейского отделения Международной федерации баскетбола (FIBA Europe) рассмотрит вопрос о дальнейшей судьбе отстраненных от Евробаскета-2017 федераций и сборных, в число которых входит и команда России, 27 мая на сессии в Дублине, сообщает пресс-служба FIBA. FIBA Europe в марте уведомило все европейские национальные федерации о возможной дисквалификации сборных, если клубы этих стран будут выступать в любых других соревнованиях, кроме Евролиги или турниров под эгидой FIBA. Сборные восьми стран, включая Россию, 16 апреля были отстранены от чемпионата Европы 2017 года, а еще шесть получили предупреждения. РФБ затем выступило в поддержку FIBA, заявив о приоритете интересов своих сборных перед клубными. "Исполком получил ответы всех федераций, которые в соответствии с решением совета FIBA Europe от 20 марта либо потеряли право участвовать в европейских соревнованиях, либо были предупреждены о возможности потери такого права. Полный отчет будет передан совету FIBA Europe в ходе следующей сессии в Дублине 27 мая для принятия дальнейших решений", — говорится в пресс-релизе. Также исполком FIBA одобрил общие рамки сотрудничества с Евролигой, которые были предложены руководством FIBA для лиги и руководствуются принципом достижения компромисса ради пользы европейского баскетбола. В июле 2015 года FIBA разорвала контракт с Евролигой на проведение клубных соревнований с сезона-2015/16. В ноябре стало известно, что Евролига будет переформатирована с нового сезона, число участников сократится с 24 до 16. FIBA же запускает Лигу чемпионов под своей эгидой. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 15 мая — Р-Спорт. Министр спорта РФ Виталий Мутко заявил, что ему стыдно за российских спортсменов, которые принимали допинг и обманули мировую спортивную общественность. Независимая комиссия Всемирного антидопингового агентства (WADA) в ноябре обвинила Россию в нарушениях антидопинговых правил и рекомендовала Международной ассоциации легкоатлетических федераций (IAAF) отстранить российских легкоатлетов от участия в соревнованиях под ее эгидой, в том числе в Олимпиаде-2016. IAAF последовала рекомендации и отстранила Всероссийскую федерацию легкой атлетики (ВФЛА). Также была приостановлена работа московской антидопинговой лаборатории и было вынесено решение о несоответствии РУСАДА кодексу WADA.  "Перед играми в Рио наши спортсмены, которые претендуют на попадание на Олимпиаду, пройдут минимум три допинг-теста под эгидой IAAF помимо тех, что могут быть во время квалификационных соревнований". Совет IAAF, на котором должны принять решение о допуске российских легкоатлетов к Олимпиаде-2016, состоится 17 июня в Вене. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


ХИМКИ (Московская область), 16 мая – Р-Спорт, Сергей Смышляев. Московский ЦСКА одержал красивую и уверенную домашнюю победу над "Краснодаром" в матче 29-го тура Российской футбольной премьер-лиги (РФПЛ), но "Ростов" отдавать чемпионский кубок в руки армейцев раньше времени не стал. Встреча 29-го тура чемпионата России между ЦСКА и "Краснодаром" прошла в понедельник на подмосковной "Арене Химки" и завершилась победой армейцев со счетом 2:0. Параллельно "Ростов" на своем поле взял верх над екатеринбургским "Уралом" (1:0) и сохранил шансы на чемпионство. За тур до конца у "красно-синих" в активе 62 очка, у ростовчан — 60.  Вряд ли кто будет отрицать, что каждый из армейцев перед матчем с краснодарской командой держал в уме возможное чемпионство по итогам этой игры. Однако тот вариант, что "Ростов" потеряет очки в домашней встрече с екатеринбургским "Уралом", выглядел уж слишком призрачным, зная уровень футбола, который показывает команда Курбана Бердыева на своем поле. Статус матча подтверждало и количество болельщиков: несмотря на будний день и отнюдь не самую футбольную погоду (в Москве шел неприятный моросящий дождь, а температура колебалась в районе +10 градусов) трибуны "Арены Химки" уже к стартовому свистку были заполнены где-то на две трети. Первый полумомент был создан "красно-синими" уже на третьей минуте, когда в привычном для себя стиле Понтус Вернблум мог замыкать головой подачу от углового флажка, но траектория полета мяча не позволила шведу нанести прицельный удар. А спустя пару минут ЦСКА был просто обязан открывать счет, но за "Краснодар" после выстрела в исполнении Романа Еременко сыграла дальняя штанга. Гости ответили опаснейшим выпадом в исполнении Андреаса Гранквиста, но итоговая скидка на Федора Смолова завершилась ударом мимо практически пустых ворот. К 17-й минуте встречи на трибунах почти не было свободных мест, а ЦСКА, будто в благодарность фанатам, забил шикарный гол: Муса, получив мяч на подступах к штрафной, словно из пушки поразил ворота Станислава Крицюка. А началось все с ошибки бывшего армейца Павла Мамаева в центре поля. На 32-й минуте ЦСКА мог удвоить преимущество, но Алан Дзагоев, выйдя один на один с голкипером, убрал на замахе вратаря, затем защитника, а вот пробить буквально забыл, упустив стопроцентный шанс. Не хватило точности и ответам "Краснодара" – сначала Маурисио Перейра немного не дотянулся до мяча после прострела, а затем уже Игорь Акинфеев вытащил мяч после удара Смолова.  Даже двойная замена не помогла команде Олега Кононова внести серьезные изменения в ход встречи. А "Ростов" тем временем вышел вперед в игре с "Уралом", что автоматически откладывало определение чемпиона до последнего тура. В Химках игра немного успокоилась, неплохой момент был у Алексея Березуцкого, но в створ ворот защитник после розыгрыша углового не попал. Концовка встречи получилась равной, но перед финальным свистком у футболистов начали сдавать нервы. Все чаще звучал свисток Виталия Мешкова, а на 92-й минуте вышедший на замену Рикардо Лаборде и вовсе отправился досрочно в раздевалку.  "Убедительное поражение по счету, но не по игре. Что в том матче (в полуфинале Кубка России), что в этом ничего убедительного не увидел. Никакого комплекса перед ЦСКА у нас нет, так сложилось. Определенные ошибки вылились в голы. Вижу, что по игре и тому, как прогрессируют игроки, мы идем вперед, даже через такие поражения. Это игра. Нельзя расстраиваться, надо двигаться дальше", — заявил он. А вот главный тренер ЦСКА остался увиденным на поле полностью доволен. "Очень хороший целостный матч, выполнили план на игру. Есть удовлетворение и от результата, и от качества игры. Соглашусь, что поддержка болельщиков была шикарная на протяжении всей игры. Нет, во время матча не следил (за развитием событий в Ростове). Спросил уже после свистка. Понимали, что вероятность небольшая", — рассказал Слуцкий. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 16 мая — Р-Спорт, Вероника Столбунова. Бразильский футболист ЦСКА Марио Фернандес подал документы на смену бразильского гражданства, в ближайшее время он поменяет спортивное гражданство, а затем займется получением российского, заявил президент армейского клуба Евгений Гинер.  В марте стало известно, что Фернандес собрал необходимый пакет документов для получения гражданства, и данный вопрос может быть решен в мае. Гендиректор ЦСКА Роман Бабаев сообщал, что натурализовать Фернандеса к чемпионату Европы 2016 года нереально. "Продвижение есть (по получению гражданства), — сказал Гинер журналистам. — Мы сдали все документы, сейчас ждем. В ближайшее время он поменяет спортивное гражданство, а потом займемся общероссийским. Это игрок, который нашей сборной точно поможет". В матче 29-го тура чемпионата России ЦСКА в понедельник на своем поле победил "Краснодар" со счетом 2:0. Армейцы лидируют в турнирной таблице Российской футбольной премьер-лиги, имея в активе 62 очка после 29 матчей. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


ХИМКИ (Московская область), 16 мая — Р-Спорт. Футболисты московского ЦСКА добились победы над "Краснодаром" в домашнем матче 29-го тура чемпионата России. Встреча, состоявшаяся в понедельник на подмосковной "Арене Химки", завершилась со счетом 2:0 в пользу армейцев. Первый мяч в игре на 17-й минуте забил Ахмед Муса, а на 47-й Роман Еременко удвоил преимущество своей команды. "Краснодар" завершал матч вдесятером: на 90-й минуте с поля был удален полузащитник Шарль Каборе. За тур до завершения чемпионата России ЦСКА, набравший 62 очка, лидирует в турнирной таблице, на два балла опережая ближайшего преследователя – "Ростов". "Краснодар", прервавший 7-матчевую беспроигрышную серию в чемпионате, с 53 баллами располагается на четвертой позиции и уже гарантировал себе путевку в Лигу Европы. В заключительном туре 21 мая ЦСКА на выезде сыграет с казанским "Рубином", а "Краснодар" в этот же день примет пермский "Амкар". Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


КРАСНОДАР, 16 мая — Р-Спорт, Феликс Загребной. Краснодарский футбольный клуб "Кубань" обыграл дома московское "Динамо" и покинул зону вылета из премьер-лиги. Встреча, которая состоялась в понедельник в Краснодаре, завершилась со счетом 1:0. Автором единственного гола стал Роман Павлюченко, на 21-й минуте забивший свой 100-й гол в чемпионатах России. В компенсированное время матча за фол последней надежды был удален защитник "Динамо" Алексей Козлов. Одержав победу, "Кубань" покинула последнее место в турнирной таблице премьер-лиги (26 очков) и поднялась на 12-е место. "Динамо" (25 очков) опустилось на 14-е место. В заключительном туре премьер-лили, матчи которого состоятся 21 мая, "Кубань" сыграет в Екатеринбурге с "Уралом", а "Динамо" примет в Химках петербургский "Зенит". Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 16 мая — Р-Спорт. Футболисты "Ростова" на своем поле нанесли поражение екатеринбургскому "Уралу" в 29-м туре чемпионата России и впервые в своей истории завоевали путевку в Лигу чемпионов. Матч, прошедший в понедельник в Ростове-на-Дону, завершился победой хозяев поля со счетом 1:0. Единственный гол на 74-й минуте забил Сердар Азмун. За восемь минут основного времени матча за вторую желтую карточку с поля был удален полузащитник "Урала" Артем Фидлер. За тур до конца чемпионата "Ростов" набрал 60 очков и не опустится ниже второго места, дающего право сыграть в Лиге чемпионов в сезоне-2016/17. У идущего третьим санкт-петербургского "Зенита" в активе 56 баллов. Таким образом, "сине-бело-голубые" впервые с сезона-2010/11 не примут участия в главном клубном европейском турнире и в следующем сезоне сыграют в Лиге Европы. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 16 мая – Р-Спорт, Анатолий Самохвалов. Московский "Спартак" нанес поражение грозненскому "Тереку" в последнем домашнем матче сезона-2015/16 в чемпионате России по футболу и обеспечил себе участие в Лиге Европы в следующем сезоне. Встреча 29-го тура, состоявшаяся в понедельник на стадионе "Спартака" в Москве, завершилась со счетом 3:0. Счет на 33-й минуте открыл защитник "красно-белых" Сальваторе Боккетти, позже отличились нападающие Лоренсо Мельгарехо (60) и Куинси Промес (63). "Спартак" набрал 50 очков и закрепился на 5-м месте в турнирной таблице за тур до окончания чемпионата. "Терек" остался на 7-й позиции (44). Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">>   


МОСКВА, 16 мая — Р-Спорт, Александр Рогулев. Хоккеисты сборной России "всухую" победили команду Норвегии на домашнем чемпионате мира, не реализовав при этом еще множество голевых моментов. Матч группы А, прошедший в понедельник в Москве, завершился победой хозяев турнира со счетом 3:0 (0:0, 2:0, 1:0). Шайбы забросили Иван Телегин (23-я минута), Артемий Панарин (38) и Роман Любимов (43). Голкипер Илья Сорокин впервые провел на льду всю игру и записал на свой счет "сухой" матч. Понедельник. Уверенный в себе парень на дорогой иномарке, припарковавшись у съезда с Третьего транспортного, пытается проехать в "Парк Легенд". Но его ждет крупная неудача: полицейский, контролирующий пропуск транспорта, мирно спит в своей машине. В фан-зоне тем временем старался "зазывала": "Заходите в наш шатер, все самое интересное — только у нас". Кажется, это самая сложная работа на свете: что-то кричать перед совершенно пустой площадью. Сонное ощущение витало над всем "Парком Легенд", а пасмурная погода его только усиливала. "А где норвежцы? – разводил руками один из членов штаба сборной России, выйдя из раздевалки на арену перед тренировкой неиграющего состава. – У них же раскатка перед нами?" Похоже, в сборной Норвегии тоже еще все спали. Команда выполнила главную задачу – осталась в элите, и теперь можно было выспаться. Говорят, в стане нашей сборной тоже относились к игре с норвежцами как к лишней, ни на что не влияющей. Нужно было этот понедельник пережить. "Для нас все матчи важные, прозеваешь что-то — и все, — рассуждал главный тренер сборной России Олег Знарок. — Самое главное — уверенность не потерять". Даже диктор арены, обычно заводящий "Парк Легенд", казался усталым. "Чемпионат мира длится уже десять дней", — кричал он в микрофон и мысленно, наверное, успокаивал себя, что экватор турнира уже позади. На трибунах в это время было достаточно пустых мест: все-таки середина буднего дня, отпустили на хоккей явно далеко не всех. Постепенно арена почти заполнилась, но очередной аншлаг так и не состоялся. Настоящий переполох в пресс-центре устроил легендарный Майк Бэбкок — главный тренер "Торонто", единственный тренер — член "Тройного золотого клуба", приводивший свои команды к победам на Олимпийских играх, чемпионате мира и в Кубке Стэнли. Стоило его остановить на один вопрос, как вокруг образовалась международная толпа с диктофонами. "Воу-воу, парни, — выдыхал Бэбкок. – Это какая-то незапланированная пресс-конференция". Я же успел лишь спросить про Никиту Зайцева, который летом уезжает к нему в "Торонто", а в сборной играет в третьем звене и не выходит на большинство. "Нет, я не переживаю по этому поводу. В сборной России всегда ставят взрослых игроков в первые звенья, а я ставлю лучших", — сказал Бэбкок, и для уверенности переспросил: "Ты точно понял, что я сказал?" В микст-зоне Бэбкок затерялся в толпе журналистов и, казалось, Павел Дацюк его не узнает. Но хороший хоккеист, как говорят, способен заметить и шайбу, и соперника, и девушку в первом ряду, поэтому 13-й номер сумел отыскать экс-тренера "Детройта". "Уведите его кто-нибудь отсюда", — поприветствовал Дацюк давнего приятеля. С Дацюком в этот день не играл Сергей Мозякин, которому, как сказал Знарок, дали отдохнуть. Скорее всего, у 10-го номера есть и кое-какие повреждения, но тренеры афишировать это не спешат. В любом случае, со шведами Мозякин играть будет. А пока его заменял Сергей Широков, который не сумел довести шайбу до пустого угла. В этот вечер сборная России вообще не забила какое-то сумасшедшее количество моментов. "Много шансов было в первом периоде, нам немножко не повезло. Надо было забивать свои моменты. Большинство пока не идет, у звена Вадима Шипачева было много шансов, но, к сожалению, Темыч (Панарин) не может попасть. В данном случае дело в везении. Заигрываются они, есть такое — хотели в пустые ворота завезти", — отметит после матча Знарок. В итоге самым эффектным моментом стал хит Александра Овечкина на Йоханнесе Йоханнесене, который после приема вылетел за борт. Зато уже на третьей минуте второго периода россияне сумели открыть счет. Сделал это, уже в третий раз на турнире, Телегин, у которого вроде бы совсем иные задачи. "Ну, если это звено забивает, нам же от этого только лучше", — утверждал очевидное Знарок. Затем россияне уверенно довели дело до победы, забросив еще две шайбы. Во втором периоде отличился Панарин, а в третьем — Любимов, который сначала сыграл "в стеночку" с бортом, а потом "в теннис" с воротами. "Я видел, как шайба отскочила, подождал, пока она опустится ниже перекладины, и махнул клюшкой. Попал, — рассказывал Любимов о своем шедевре. — Похожий гол Никита Квартальнов забил, ну и Женя Кузнецов в прошлом матче". Норвежцы почти не сопротивлялись. Дебютировавший в основном составе сборной на чемпионатах мира Сорокин уверенно довел дело до "сухаря", чем несказанно обрадовал всю команду. "Может, кто-то в дебюте пас голевой отдает, вам виднее, — реагировал голкипер на шутки журналистов. — Это всего один матч, надо еще работать. Самым сложным было волнение перед матчем, как и у любого". "Хорошо, что помогли Сорокину сыграть "на ноль". Где-то были промахи в обороне, но он нас выручал, — сказал Любимов. — Мы провели работу над ошибками в обороне, тренеры нам "подпихнули" немного по тому, что неправильно делали. Стали играть строже, стали держать свои позиции. Еще работаем, нам еще "подпихивают". Уже завтра сборная России в Москве сыграет заключительный матч группового этапа с командой Швеции. Именно от него будет зависеть, кто же россиянам достанется в четвертьфинале. Из самых ожидаемых вариантов пока – команды США и Германии. 


МОСКВА, 16 мая — РИА Новости. На чемпионате России по вольной борьбе среди юношей в Старом Осколе произошла массовая драка.  Один из участников соревнования после окончания схватки бросился на одержавшего верх противника. В конфликт вмешались представители делегации из Чечни. Как видно на опубликованных кадрах драки, один из болельщиков достал пистолет, но не воспользовался им. Правоохранительные органы Белгородской области проводят проверку по факту произошедшего. 


МОСКВА, 16 мая — Р-Спорт. Сборная России по хоккею одержала очередную победу на домашнем чемпионате мира. В шестом туре подопечные Олега Знарка обыграли команду Норвегии со счетом 3:0 (0:0, 2:0, 1:0). В первом периоде сборная России трижды играла в большинстве, однако не смогла порадовать зрителей заброшенными шайбами. Счет в матче на 23-й минуте открыл Иван Телегин. Под занавес периода Артемий Панарин упрочил перевес россиян (38-я минута), а победную точку в матче поставил Роман Любимов (43-я минута). Голкипер Илья Сорокин отразил все 27 бросков норвежцев и записал на свой счет первый "сухой" матч на турнире. Сборная России, ранее уже гарантировавшая себе попадание в плей-офф, одержала пятую победу подряд на групповом этапе. После шести встреч хозяева чемпионата мира с 15 очками занимают второе место в группе А. Следующим соперником россиян станет сборная Швеции, матч состоится 17 мая. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


РЯЗАНЬ, 16 мая — РИА Новости. Свыше 130 спортсменов из России, Белоруссии, Болгарии, Казахстана, Литвы, Сербии, Финляндии, Эстонии приняли участие в международном теннисном турнире "Кубок Н.Н. Озерова", сообщил РИА Новости представитель пресс-службы регионального правительства. "Соревнования такого уровня впервые прошли в Рязанской области. Турнир состоялся на кортах Академии тенниса им. Н.Н. Озерова, которая была открыта в Рязани в 2015 году. Учебное заведение построено в рамках федеральной целевой программы "Развитие физической культуры и спорта в Российской Федерации на период 2006-2015 годов", — сказал собеседник агентства. Комплекс включает в себя 12 открытых теннисных кортов, в том числе центральный корт с трибунами на 500 зрительских мест с навесами, шесть крытых кортов с трибунами на более чем 430 зрителей, теннисную стенку, мини-футбольное поле, спортивный зал,  гостиницу для размещения спортсменов, столовую и кафе, раздевалки и другие вспомогательные помещения. Кубок Н.Н. Озерова" является турниром второй категории международной Федерации тенниса ITF для юниоров, рейтинговым турниром, позволяющим спортсменам повышать свой статус в "мировой табели о рангах". Соревнования проводятся в России в 29-ый раз, пояснил представитель пресс-службы.. "В таких турнирах не бывает проигравших, потому что каждый участник приобретает необходимый соревновательный опыт, опыт борьбы", – сказал глава региона Олег Ковалев. Другие новости региона читайте здесь >> 


МОСКВА, 16 мая — Р-Спорт. Айнарс Багатскис решил покинуть пост главного тренера "Нижнего Новгорода", сообщается на официальном сайте российского баскетбольного клуба. Контракт Багатскиса с "Нижним Новгородом" был рассчитан до конца сезона-2015/16. По его истечению специалист решил покинуть клуб. Ранее министр спорта Нижегородской области, председатель правления "Нижнего Новгорода" Сергей Панов заявил, что Багатскису было предложено продлить контракт на прежних условиях. "Я провел в "Нижнем Новгороде" два классных года, которые помогли мне стать лучше как тренеру и дали возможность познакомиться с потрясающими людьми. Я имею в виду и игроков, и администрацию клуба, и фанатов. Хотел бы пожелать всем болельщикам "НН", которых за эти два сезона стало гораздо больше, чтобы они продолжали поддерживать команду. В свою очередь, я надеюсь, что смог оставить баскетбольный след как в городе, так и в истории клуба", — заявил Багатскис. Латвийский специалист руководил "Нижним Новгородом" с лета 2014 года. В сезоне-2014/15 клуб под его руководством вошел в топ-16 Евролиги и дошел до полуфинала Единой лиги ВТБ. В нынешнем сезоне "Нижний Новгород" завершил выступление в Единой лиге ВТБ и Кубке Европы на стадии четвертьфиналов. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 16 мая — РИА Новости. Точного решения по поводу поездки президента РФ Владимира Путина на Олимпиаду в Бразилию еще нет, сообщил РИА Новости пресс-секретарь главы российского государства Дмитрий Песков. Летняя Олимпиада в Бразилии откроется 5 августа текущего года. Газета  "Известия" со ссылкой на источник в администрации президента России написала, что Путин может посетить Рио-де-Жанейро и принять участие в открытии Игр. "Нет, не могу пока подтвердить. Есть такое предложение, но пока точного решения не принималось", — сказал Песков. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 16 мая – Р-Спорт, Анатолий Самохвалов. Антидопинговые инициативы в отношении российских легкоатлетов являются частью политических манипуляций в отношении России, заявил агентству "Р-Спорт" президент Всемирной ассоциации олимпийцев, бронзовый призер Олимпийских игр 1984 года по современному пятиборью Жоэль Бузу.  "Это и политическая игра, и борьба за чистоту спорта, — ответил Бузу на вопрос, с чем связано отстранение российских легкоатлетов от международных соревнований. — Нам надо бороться за "чистый" спорт, но также совершается много манипуляций в политике, и этот инструмент используется для того, чтобы дискредитировать некоторые страны, в том числе Россию. Это сегодняшняя международная политика". "Я считаю, что российские спортсмены, результаты допинг-тестов которых были отрицательными, должны принять участие в Олимпийских играх в Рио. Они не должны страдать и нести вину", — подчеркнул собеседник агентства. По его мнению, для принятия санкций "необходимо иметь факты, доказательства". "Люди пишут очень много, но на данный момент это просто слова, — отметил француз. — Безусловно, если будут обнародованы факты недостойного поведения со стороны докторов или спортсменов, они должны быть наказаны. Но очень много и "чистых" атлетов, которые на протяжении долгих лет сдавали допинг-тесты, и они оказывались отрицательными". Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">>   


 МОСКВА, 16 мая — РИА Новости. В Совете Федерации предлагают ввести уголовную ответственность за допинг для тренеров, спортивных врачей и продавцов запрещенных препаратов в виде лишения свободы на срок до пяти лет или штрафом до полумиллиона рублей.  Согласно законопроекту, за нарушение правил отпуска, реализации, продажи, пересылки лекарственных средств, имеющих в своем составе вещества, включенные в список препаратов, запрещенных к применению в спорте, если это деяние совершено лицом, в обязанности которого входит соблюдение указанных правил, нарушителям будет грозить до одного года лишения свободы, либо штраф до 200 тысяч рублей или в размере заработной платы или иного дохода осужденного за период от одного года до трех лет, либо лишение права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью на срок до трех лет, либо обязательные работы на срок до трехсот шестидесяти часов, либо исправительные работы на срок до одного года. Принуждение спортсмена к использованию до, во время или после спортивного соревнования лекарственных средств, включенных в список веществ, запрещенных к применению в спорте, будет наказываться лишением свободы на срок до пяти лет с лишением права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью на срок до трех лет, либо штрафом в размере от 200 тысяч до 500 тысяч рублей.  В настоящее время статьей 6.18 "Нарушение установленных законодательством о физической культуре и спорте требований о предотвращении допинга в спорте и борьбе с ним" Кодекса РФ об административных правонарушениях предусмотрено наказание за указанные деяния. Однако, убежден сенатор, эту норму эффективной назвать нельзя, так как она предусматривает всего лишь дисквалификацию виновного на срок от одного года до трех лет. "Необходимость принятия предложенных изменений в Уголовный кодекс вызвана озабоченностью широкой общественности проблемой использования спортсменами допинга в целях достижения высоких спортивных результатов", — сказал Тюльпанов. Несмотря на проводимую борьбу с запрещенными препаратами в спорте, количество, виды и формы допинга постоянно совершенствуются, их использование спортсменами причиняет вред здоровью, искажает реальные спортивные результаты, девальвирует само понятие спорта, считает он. Сенатор отметил, что существует и свободная реализация запрещенных в спорте лекарственных средств, в том числе и через он-лайн магазины, чему необходимо активно противостоять. Вместе с тем, не всегда спортсмен принимает допинг осознанно, часто применение запрещенных препаратов назначается врачом, тренером или другим лицом, заинтересованным в исходе соревнований, без ведома атлета, сказал Тюльпанов. "Поэтому спортсмены бесспорно являются в подобных ситуациях жертвами и не должны нести ответственность", — считает он. В ближайшее время законопроект будет направлен в правительство РФ и Верховный Суд РФ для составления официальных отзывов, сообщил сенатор. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 16 мая – Р-Спорт, Анатолий Самохвалов. Российские легкоатлеты не будут иметь возможности выступить на Олимпийских играх 2016 года в Рио-де-Жанейро, если Всемирное антидопинговое агентство (WADA) не начнет разбираться с каждым конкретным случаем нарушения антидопинговых правил, заявила в интервью агентству "Р-Спорт" двукратная олимпийская чемпионка в прыжках с шестом Елена Исинбаева. Независимая комиссия WADA в ноябре обвинила Россию в нарушениях антидопинговых правил и рекомендовала Международной ассоциации легкоатлетических федераций (IAAF) отстранить российских легкоатлетов от участия в соревнованиях под ее эгидой, в том числе в Олимпиаде-2016. IAAF последовала рекомендации и отстранила Всероссийскую федерацию легкой атлетики (ВФЛА). "Если в этом не будут разбираться, то, конечно, шансов у нас никаких нет (на участие в Играх). Если все-таки они одумаются, и будут разбираться в каждом конкретном случае, тогда шансы у "чистых" спортсменов выступить на Олимпийских играх в Рио есть", — сказала Исинбаева. Полностью интервью с Еленой Исинбаевой читайте на сайте rsport.ru >> Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 16 мая – Р-Спорт, Анатолий Самохвалов. Возможное исключение всех спортсменов Всероссийской федерации легкой атлетики (ВФЛА) из числа участников Олимпийских игр 2016 года в Рио-де-Жанейро станет элементарным нарушением прав человека, заявила в интервью агентству "Р-Спорт" двукратная олимпийская чемпионка в прыжках с шестом Елена Исинбаева.  "Я, конечно, верю, что итог для нас будет положительным. Объясню, почему. Я все-таки верю в гуманность членов исполкома IAAF, представителей WADA, поскольку каждый из них должен разбираться в каждом конкретном случае, а, исключая целую федерацию и не давая ей возможность участвовать в Олимпийских играх, они просто нарушают элементарные права человек", — сказала Исинбаева. "Я могу говорить только за себя, потому что я "человек мира". Я проходила допинг-контроль не только в России, но и во всем мире — и в Японии, и в Китае, и в Корее, и в Англии… Где только не сдавала я эти тесты. Пробы всегда были отрицательными. Так на основании чего они запрещают мне – уже доказавшему всему миру свою "чистоту" спортсмену – иметь возможность выступить на Олимпийских играх? Кто им дал такое право? Кто им дал право судить обо мне точно так же, как и о тех, кто нарушил правила и употреблял допинг?", — посетовала спортсменка, которая намерена стартовать на Олимпиаде в Бразилии. Полностью интервью с Еленой Исинбаевой читайте на сайте rsport.ru >> Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт" >> 





 МОСКВА, 16 мая — РИА Новости. Президент РФ Владимир Путин может посетить столицу Бразилии Рио-де-Жанейро и принять участие в открытии XXXI летних Олимпийских игр, несмотря на политическую обстановку в Бразилии, пишет газета "Известия" со ссылкой на источник в администрации президента России. Летняя Олимпиада в Бразилии откроется 5 августа текущего года. В церемонии традиционно принимают участие главы государств. Олимпиада в Бразилии будет проходить на фоне политического скандала. Ранее Федеральный сенат (верхняя палата парламента) Бразилии 55 голосами против 22 поддержал продолжение процедуры импичмента президента страны Дилмы Роуссефф. Это означает, что глава государства должна покинуть свой пост на 180 дней, а ее обязанности будет исполнять вице-президент Мишел Темер. Вице-президенту, приступившему к исполнению обязанностей главы Бразилии, предстоит встречать иностранных лидеров на приеме по случаю открытия Олимпиады. По данным издания, Путин, возможно, проведет с ним отдельную встречу. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


БЕРЛИН, 16 мая — Р-Спорт. Московский ЦСКА стал победителем финала баскетбольной Евролиги, одолев в воскресенье вечером в Берлине в овертайме турецкий "Фенербахче". Для армейцев эта победа в Евролиге стала седьмой в истории клуба c учетом успехов в Кубке европейских чемпионов (предшественник Евролиги). Краснодарский "Локомотив-Кубань", впервые вышедший в решающий раунд турнира, обыграл в матче за третье место испанскую "Басконию" и увозит из столицы Германии бронзовые медали. Впервые в истории в "Финале четырех" Евролиги приняли участие два российских клуба. Но если ЦСКА сделал это уже 13-й раз за последние 14 сезонов, то "Локомотив" стал одной из сенсаций нынешней кампании. В плей-офф он выбил из розыгрыша "Барселону", обыграв ее в серии со счетом 3-2. Многие специалисты сходились во мнении, что для краснодарцев уже выход в "Финал четырех" стал прыжком выше головы, но сам "Локомотив" не стеснялся заявлять о своих амбициях, хотя, согласно регламенту, в полуфинале его соперниками стали армейцы.  "Мы контролировали игру на протяжении всего матча и заслужили победу. Мы хорошо начали встречу в защите, перекрыли им большинство опций в нападении и весь матч продолжали эту линию. Думаю, вы сами видели по глазам игроков ЦСКА, что это наша игра. В финале команда должна показать то же желание, ту же уверенность. Выход в финал — это большое достижение для ЦСКА, но все мы знаем, зачем приехали в Берлин", — подчеркнул после полуфинала главный тренер "красно-синих" Димитрис Итудис. Соперником армейцев по матчу за трофей стал турецкий "Фенербахче", которому пришлось сильно постараться, чтобы добыть себе путевку в финал в игре с испанской "Басконией". Турецкому клубу, сильному своими "большими" игроками, прочили легкую победу, однако выиграть у "Басконии", которую в пятницу вел за собой Яннис Буруссис, он смог лишь в овертайме. За минуту до конца четвертой четверти испанцы имели преимущество в четыре очка, но турки каким-то чудом смогли отыграться, а потом и дожать сопротивление соперников — 88:77.  "В матчах за третье место сложно играть топовым клубам-грандам, которые, проиграв гонку за финал, уже не могут собраться. Но мы все-таки не избалованы победами, так что с мотивацией проблем не было", — пояснил после игры, завершившейся победой дебютантов "Финала четырех" со счетом 85:75, баскетболист "Локомотива" Сергей Быков. Главный тренер краснодарцев и один из творцов успеха команды в нынешнем сезоне Евролиги грек Георгиос Барцокас после матча за третье место заявил, что пока не знает, продолжит ли работу с командой. "Мне предстоит провести переговоры с руководством клуба по вопросу продолжения сотрудничества. Хочу сказать, что безмерно благодарен "Локомотиву", руководству клуба за возможность работать на столь высоком уровне, за ту поддержку, которую получали все мои начинания в этом сезоне", — сказал специалист. "Локомотив-Кубань" после "Финала четырех" Евролиги уходит в отпуск — из плей-офф Единой лиги ВТБ клуб вылетел на стадии четвертьфинала, проиграв "Химкам", лишившись шанса побороться за путевку в Евролигу. Перспективы участия в следующем сезоне турнира крайне туманны. "Новый формат, за исключением следующего сезона, в принципе не предусматривает возможности предоставления wild card. "Локомотив" мог сам решить этот вопрос, квалифицировавшись через Единую лигу ВТБ, однако клуб сделал свой выбор, они сделали ставку на "Финал четырех" Евролиги", — прокомментировал ситуацию глава турнира Жорди Бертомеу.  За 21 секунду до конца четвертой четверти стамбульцы уже вышли вперед, но капитан ЦСКА Виктор Хряпа своим точным броском перевел игру в овертайм. В дополнительной пятиминутке армейцы уже не оставили шанса своим соперникам, выиграв со счетом 101:96. Нандо Де Коло, ранее уже признанный самым ценным игроком сезона, получил награду MVP "Финала четырех". Президент Российской федерации баскетбола (РФБ) и бывший игрок ЦСКА Андрей Кириленко, к слову, заявил, что MVP финала должен был стать Хряпа. "Если бы не его подбор и точный бросок за две секунды до конца основного времени, никакой победы бы не было. Действительно, старый конь борозды не портит, а только направляет в правильное русло", — считает глава РФБ. "Наконец ЦСКА взял трофей, вся страна заждалась этой победы, — заявил агентству "Р-Спорт" почетный президент Единой лиги ВТБ, глава администрации президента РФ Сергей Иванов. — Представить, что матч получится таким, было невозможно. Но ЦСКА любит самые сумасшедшие сценарии, "свалились" с "плюс 20"! Слава богу, матч был доведен до победы". Уже 19 мая армейцев ждет следующий вызов — первая игра полуфинальной серии против подмосковных "Химок" в Единой лиге ВТБ. "Будем, как сегодня, заново захватывать Берлин", — заверил баскетболист ЦСКА Виталий Фридзон. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


 МОСКВА, 16 мая — РИА Новости. Премьер-министр Японии Синдзо Абэ в понедельник заявил, что намерен оказать полноценное содействие французским следованиям по делу о возможном переводе денежных средств в обмен на поддержку Токио на выборах столицы летних Олимпийских игр 2020 года, сообщает агентство Франс Пресс со ссылкой на местные СМИ.  В прошлый четверг сообщалось, что французские власти изучают платеж сыну экс-главы Международной ассоциации легкоатлетических федераций (IAAF) и экс-члена МОК Ламина Диака — Папе Массате Диаку в размере 1,8 миллиона евро за возможную поддержку заявки Токио на проведение Игр-2020. Ранее в британском издании Guardian появился материал, рассказывающий о переводе средств от оргкомитета "Токио-2020" в размере около 1,3 миллиона евро на счета, связанные с Диаком-младшим. В марте сообщалось, что французская прокуратура в рамках расследования коррупции в IAAF изучает процесс выборов хозяев летних Олимпийских игр 2016 и 2020 годов — Рио-де-Жанейро и Токио соответственно. В ответ на это генеральный секретарь правительства Японии Ёсихидэ Суга заявил, что заявка Токио на проведение Игр 2020 года была прозрачной. 


ВАШИНГТОН, 17 мая — РИА Новости. Минюст США не комментирует сообщения СМИ о начатом уголовном расследовании по заявлениям о применении допинга в российском спорте, сообщила РИА Новости во вторник представитель офиса федерального прокурора США по Восточному округу Нью-Йорка Неллин Макинтош.  Министерство юстиции США начало уголовное расследование в связи с заявлениями о допинге в российском спорте, сообщает во вторник газета New York Times со ссылкой на два источника, знакомых с ходом дела. Речь идет о федеральном уголовном деле, при котором обвинения в мошенничестве могут быть выдвинуты против российских чиновников, уточняет издание. В частности, как сообщает New York Times, расследование изучит деятельность официальных лиц РФ, спортсменов, тренеров, антидопинговых организаций и "всех, кто мог получить неправомерную выгоду от применения допинга". Предполагается, что речь идет об обвинениях в криминальном сговоре и мошенничестве.  По данным газеты, расследование было начато Федеральным бюро расследований США, которое сняло ряд ограничений, препятствовавших началу расследованию. Даже если прокурорам удастся доказать американскому суду, что он имеет судебную юрисдикцию в данном деле, расследование будет целиком зависеть от сотрудничества российских властей, считает газета. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


ВАШИНГТОН, 17 мая — РИА Новости. Министерство юстиции США начало уголовное расследование в связи с заявлениями об использовании допинга в российском спорте, сообщает во вторник газета New York Times со ссылкой на два источника, знакомых с ходом расследования.  В частности, как сообщает New York Times, расследование изучит деятельность официальных лиц РФ, спортсменов, тренеров, антидопинговых организаций и "всех, кто мог получить неправомерную выгоду от применения допинга". Предполагается, что речь идет об обвинениях в криминальном сговоре и мошенничестве. Федеральные суды США разрешают федеральным прокурорам заводить дела против иностранцев на основании даже самых поверхностных связей в США, таких как использование американского банка или остановка проездом в американском аэропорту. В данном случае прокуроры намерены расследовать наличие "нечестной конкуренции" с американскими спортсменами на международных соревнованиях или же использование банковской системы США для операций, связанных с допингом. По данным газеты, расследование было начато Федеральным бюро расследований США, которое сняло ряд ограничений, препятствовавших началу расследования. Даже если прокурорам удастся доказать американскому суду, что он имеет судебную юрисдикцию в данном деле, расследование будет целиком зависеть от сотрудничества российских властей, считает газета. Официально сообщение New York Times о начале расследования пока не подтверждено. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 17 мая — Р-Спорт. Олимпийский комитет России (ОКР) со всей серьезностью относится к прозвучавшим обвинениям в адрес антидопинговой лаборатории, работавшей на Олимпийских играх 2014 года в Сочи, говорится в пресс-релизе ОКР.  "ОКР со всей серьезностью относится к прозвучавшим обвинениям в адрес антидопинговой лаборатории, работавшей в Сочи. Олимпийские игры 2014 года, по оценкам международного сообщества, были одними из самых успешных в истории, а квалификация работавшего на них персонала из разных стран мира ни у кого не вызывала сомнений. Однако, если сегодня для проверки справедливости результатов и чистоты выступавших спортсменов требуется дополнительное исследование, ОКР будет сотрудничать с WADA и другими международными организациями в полном объеме", — говорится в релизе. "Искоренение допинга является нашей общей целью и ключевым фактором успешной реализации "Повестки-2020". Россия активно участвовала в разработке этого стратегического документа и готова предпринимать все необходимые шаги для его эффективного практического применения, в том числе при осуществлении дополнительных мер, направленных на защиту прав чистых от допинга спортсменов", — следует из сообщения. Независимая комиссия WADA в ноябре обвинила Россию в нарушениях антидопинговых правил и рекомендовала IAAF отстранить российских легкоатлетов от участия в соревнованиях под ее эгидой, в том числе в Олимпиаде-2016. IAAF последовала рекомендации и отстранила Всероссийскую федерацию легкой атлетики (ВФЛА). Также была приостановлена работа московской антидопинговой лаборатории, и было вынесено решение о несоответствии Российского антидопингового агентства (РУСАДА) кодексу WADA. Совет IAAF, на котором должны принять решение о допуске российских легкоатлетов к Олимпиаде-2016, состоится 17 июня в Вене. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


© РИА Новости. Рамиль СитдиковПерейти в фотобанкРаскатали: российские хоккеисты победили шведов на ЧМ по хоккеюМОСКВА, 17 мая — Р-Спорт. Российские хоккеисты в заключительном матче группового этапа домашнего чемпионата мира одержали верх над командой Швеции со счетом 4:1 (2:0, 2:0, 0:1). Счет на 15-й минуте открыл Евгений Дадонов, а на 18-й Артемий Панарин упрочил преимущество российской сборной. Во втором периоде заброшенными шайбами отметились Павел Дацюк (22-я минута) и Роман Любимов (30-я минута). Автором единственной шайбы у скандинавов стал Маттиас Экхольм (42-я минута). В семи матчах сборная России набрала 18 очков и заняла второе место в группе А, уступив только чехам.  В других четвертьфиналах чехи сыграют с американцами, канадцы — со шведами, а датчанам предстоит встретиться с финнами. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 17 мая — Р-Спорт. Олимпийский комитет России (ОКР) готов оказать всестороннее содействие в проведении объективного расследования Всемирного антидопингового агентства (WADA) по поводу обвинений в адрес лаборатории на Олимпийских играх 2014 года в Сочи, сообщается в заявлении ОКР.  "Олимпийский комитет России, полностью поддерживая усилия, предпринимаемые МОК по борьбе с применением допинга с позиции нулевой терпимости и по защите прав чистых от допинга спортсменов, со своей стороны готов оказать всестороннее содействие в проведении объективного расследования Всемирного антидопингового агентства (WADA) по поводу обвинений в адрес работы лаборатории на Олимпийских играх 2014 года в Сочи", — говорится в пресс-релизе ОКР. "ОКР в своей деятельности также опирается на необходимость полноценной защиты прав честных атлетов и принцип неизбежности наказания тех, кто пытался или пытается любым незаконным способом добиться превосходства над соперниками, попирая дух честной спортивной борьбы, бросая тень на общепризнанные олимпийские принципы и идеалы", — следует из сообщения. Независимая комиссия WADA в ноябре обвинила Россию в нарушениях антидопинговых правил и рекомендовала IAAF отстранить российских легкоатлетов от участия в соревнованиях под ее эгидой, в том числе в Олимпиаде-2016. IAAF последовала рекомендации и отстранила Всероссийскую федерацию легкой атлетики (ВФЛА). Также была приостановлена работа московской антидопинговой лаборатории, и было вынесено решение о несоответствии Российского антидопингового агентства (РУСАДА) кодексу WADA. Совет IAAF, на котором должны принять решение о допуске российских легкоатлетов к Олимпиаде-2016, состоится 17 июня в Вене. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 17 мая — Р-Спорт, Вероника Столбунова. Объявление состава сборной России по футболу на чемпионат Европы перенесено с 19 мая и состоится после окончания чемпионата России, велика вероятность, что это будет уже окончательный состав, заявил корреспонденту агентства "Р-Спорт" заместитель руководителя департамента по информационной политике Российского футбольного союза (РФС) Игорь Владимиров. Во вторник министр спорта РФ, президент РФС Виталий Мутко заявил агентству "Р-Спорт", что 19 мая будет назван окончательный состав команды. Вечером во вторник в официальном микроблоге сборной в Twitter было объявлено, что 19 мая будет назван расширенный состав национальной команды, а окончательный будет обнародован позднее. А после появилось уточняющее сообщение, что состав будет объявлен после заключительного тура премьер-лиги, матчи которого состоятся 21 мая. "Никаких объявлений 19 мая не будет. После 30-го тура чемпионата России по футболу будет обнародован состав сборной России, который отправится на Евро. Велика вероятность, что это будет уже окончательный состав. Состав будет объявлен 21 или 22 мая", — сказал Владимиров по телефону. Чемпионат Европы-2016 пройдет 10 июня — 10 июля во Франции. Команда Леонида Слуцкого на групповом этапе турнира сыграет в квартете В со сборными Англии, Словакии и Уэльса. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 17 мая — Р-Спорт. Гандболистки "Астраханочки" обыграли "Ростов-Дон" во втором финальном матче чемпионата России и впервые в своей истории стали победительницами турнира. Встреча, прошедшая во вторник в Ростове-на-Дону, завершилась со счетом 28:26. Ранее в первом матче "Астраханочка" также победила – 21:20. Для "Астраханочки" эта победа в чемпионате России стала первой в истории. 


МОСКВА, 17 мая – Р-Спорт, Семен Галькевич. Совет директоров Континентальной хоккейной лиги (КХЛ) примет решение по вступлению китайского клуба "Красная звезда Куньлунь" в чемпионат-2016/17 в июле, тогда же будет утвержден полный состав участников следующего сезона, сообщили агентству "Р-Спорт" в пресс-службе лиги. Член совета директоров КХЛ Роман Ротенберг 1 мая заявил, что лига получила заявку на вступление от клуба "Красная звезда Куньлунь". Представители ФХР, КХЛ и команды "Красная звезда Куньлунь" 17 марта подписали протокол о намерениях, согласно которому китайский клуб может стать участником КХЛ с сезона-2016/17. 6 мая президент КХЛ Дмитрий Чернышенко заявил, что КХЛ рассчитывает определиться по участию китайского клуба в чемпионате сезона-2016/17 до 24 мая. "Хоккейный клуб "Красная звезда Куньлунь" направил в КХЛ документы для рассмотрения заявки на вступление в состав участников чемпионата. В процессе изучения полученных документов КХЛ запросила у клуба дополнительную информацию по некоторым из них в целях уточнения соответствия требованиям регламента. В частности речь идет о ряде аспектов инфраструктуры, которые необходимо прояснить перед выносом вопроса об участии клуба в сезоне-2016/17 на июльский совет директоров, где должен быть утвержден состав участников следующего сезона", — сообщили в пресс-службе КХЛ. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


ЛОНДОН, 17 мая — Р-Спорт. Россиянин Григорий Тарасевич выиграл серебряную медаль в плавании на спине на дистанции 100 метров на чемпионате Европы по водным видам спорта, который проходит в Лондоне. В финале во вторник Тарасевич уступил 0,10 секунды победителю заплыва французу Камилю Лакуру, который показал результат 53,79 секунды. Бронза у итальянца Симоне Саббиони (+0,40). Тарасевич в этом виде программы квалифицировался на Олимпийские игры в Рио-де-Жанейро. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


© AP Photo/ Sang TanЧетверо российских штангистов дисквалифицированы IWF за допингМОСКВА, 17 мая — Р-Спорт. Всемирное антидопинговое агентство (WADA) опубликует полный отчет после завершения расследования по поводу обвинений в адрес лаборатории на Олимпийских играх 2014 года в Сочи, заявил глава организации Крейг Риди. "После завершения расследования по допинг-пробам Сочи-2014 WADA опубликует полный отчет и предоставит все необходимые доказательства, которые будут собраны", — приводит слова Риди пресс-релиз WADA. Газета New York Times 12 мая опубликовала материал с цитатами экс-главы московской антидопинговой лаборатории Григория Родченкова. Он утверждал, что как минимум 15 российских атлетов, завоевавших медали на Олимпиаде в Сочи, были частью "допинговой программы" России.  Целью программы было доминирование  на домашних Играх-2014.  Олимпийский комитет России, в свою очередь, заявил, что готов оказать WADA всестороннее содействие в проведении объективного расследования. "Олимпийский комитет России, полностью поддерживая усилия, предпринимаемые МОК по борьбе с применением допинга с позиции нулевой терпимости и по защите прав чистых от допинга спортсменов", — отмечается в заявлении на официальном сайте ОКР. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 17 мая — Р-Спорт. Всемирное антидопинговое агентство (WADA) направило экс-главе московской антидопинговой лаборатории Григорию Родченкову письмо с предложением немедленно отправить своих представителей в Лос-Анджелес для встречи с ним и режиссером Брайаном Фогелем, сообщается на официальном сайте WADA.  Позже WADA сообщило о начале собственного расследования по данным обвинениям. WADA отмечает, что Фогель сообщил о получении письма. WADA ждет предложения по возможной дате встречи. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 17 мая — Р-Спорт. Менеджер Всемирного антидопингового агентства (WADA) по расследованиям, бывший агент Интерпола Мэттью Хольц возглавит комиссию WADA по расследованию заявлений экс-главы московской антидопинговой лаборатории Григория Родченкова о допинге на зимней Олимпиаде 2014 года в Сочи, в комиссию войдут независимые ученые, сообщается на официальном сайте WADA.  В пятницу WADA подтвердила, что проведет собственное расследование по высказываниям Родченкова. Комиссия WADA в ноябре 2015 года обвинила Россию в нарушениях антидопинговых правил и рекомендовала Международной ассоциации легкоатлетических федераций (IAAF) отстранить российских легкоатлетов от участия в соревнованиях под ее эгидой, в том числе в Олимпиаде-2016, а самого Родченкова обвинила в уничтожении 1417 допинг-проб. WADA также приостановило работу московской антидопинговой лаборатории, после чего Родченков подал в отставку и переехал в США. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


С.-ПЕТЕРБУРГ, 17 мая — Р-Спорт. В своем последнем матче группового этапа чемпионата мира по хоккею сборная Белоруссии одержала верх над командой Франции — 3:0 (0:0, 2:0, 1:0). Этот успех позволил белорусам набрать шесть очков и уйти с последнего места в группе В. Дублем отметился Андрей Стась (26-я, 45-я минута), а победную точку в матче поставил форвард московского ЦСКА Джефф Плэтт (39-я минута). Голкипер сборной Белоруссии Виталий Коваль записал на свой счет первый "сухой" матч на турнире. Из группы В в четвертьфинал вышли сборные Канады, Финляндии, Германии и США. Команда Венгрии покидает высший дивизион. 


 КИЕВ, 17 мая — РИА Новости. Группа депутатов Верховной рады Украины зарегистрировала проект обращения к исполкому ФИФА с просьбой лишить Россию права на чемпионат мира по футболу 2018 года, сообщил замглавы от фракции "Блок Петра Порошенко" Алексей Гончаренко на своей странице в Facebook. Кроме того, украинские депутаты предлагают поставить на очередном конгрессе ФИФА вопрос об исключении Российского футбольного союза из организации. Чемпионат мира пройдет в России с 14 июня по 15 июля 2018 года. Матчи будут сыграны в Москве, Калининграде, Санкт-Петербурге, Волгограде, Казани, Нижнем Новгороде, Самаре, Саранске, Ростове-на-Дону, Сочи и Екатеринбурге. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 17 мая — Р-Спорт, Олег Богатов. Международная федерация тяжелой атлетики (IWF) приняла решение о дисквалификации на четыре года за нарушение антидопинговых правил чемпиона и рекордсмена мира 2015 года россиянина Алексея Ловчева, спортсмен пропустит Олимпийские игры 2016 года в Рио-де-Жанейро, на которых мог рассчитывать на золотую медаль.  Вердикт IWF вызвал удивление у главы ФТАР. "Нас удивила вся процедура допинг-контроля, начиная со взятия допинг-тестов в Хьюстоне и до принятия решения Международной федерации тяжелой атлетики, — приводит слова Сырцова официальный сайт федерации. — Начнем с момента вскрытия допинг-пробы А. Из полученной нами документации выяснилось, что во время вскрытия проба А была проанализирована не один раз, а четыре. И только четвертый анализ и дал "нужный" представителям допинг-службы результат. Мы предложили IWF провести еще одно, повторное вскрытие пробы Б в любой иной лаборатории, кроме монреальской. Но получили отказ". "Естественно, мы будет опротестовывать это решение, скорее всего, в Лозанне, — сказал Сырцов "Р-Спорт". — Наши специалисты уже занимаются этими вопросами и подготовкой соответствующих документов. Мы подадим пакет документов в самые ближайшие дни. Как оценить вероятность решения в нашу пользу? Сначала надо подать документы. Документы будут исходить как от самой федерации, так и от спортсмена в том числе". Однако экс-главный тренер сборной России по тяжелой атлетике Давид Ригерт невысоко оценивает шансы российской стороны на позитивное решение апелляции. "Я в чудеса не верю, хотя они иногда случаются, — подчеркнул эксперт. — Плановые чудеса. Но в этом случае на это не похоже. Плановое чудо — то, что идет прессинг со всех сторон, накат идет на всех. Поэтому если есть повод, то нашего брата уже не выпустят".  "У нас нет вопросов по решениям, принятым в отношении трех спортсменов: Алексея Косова, Ольги Афанасьевой и Ольги Зубовой. Тем более Федерация тяжелой атлетики России получила официальное заявление Ольги Зубовой о прекращении спортивной карьеры", — отметил Сырцов. Столь масштабная (четыре спортсмена) дисквалификация может привести к решению IWF о сокращении квоты сборной России на участие в Олимпийских играх-2016. Россияне по итогам чемпионатов мира 2014 и 2015 годов завоевали максимальное количество олимпийских лицензий: шесть у мужчин и четыре у женщин. "Сборная России может быть лишена IWF одной квоты на участие в Олимпийских играх, завоеванной на чемпионате мира в США — из-за дисквалификации спортсменов, — сказал "Р-Спорт" вице-президент ФТАР Максим Агапитов. — Все зависит от общего количества дисквалифицированных. У Международной федерации тяжелой атлетики есть сетка — по правилам при определенном количестве (нарушивших антидопинговые правила атлетов) есть шансы потерять квоты. Возможно, IWF примет решение в течение месяца — все зависит от IWF". Ригерт считает, что Ловчев на Олимпийских играх-2016 мог принести национальной команде медаль высшего достоинства. "Дисквалификация Алексея Ловчева лишит сборную России потенциальной золотой медали на Олимпийских играх, — заявил Ригерт. — Уверен, что в Рио-де-Жанейро Алексей бился бы только за золотую медаль. Хотя сложно, конечно, сейчас сказать, как бы все сложилось бы. Все это печально, конечно". Оценивая шансы Ловчева вернуться в спорт в случае неудачного исхода разбирательства в CAS, Ригерт назвал четырехлетний срок "не смертельным, но очень болезненным". "И только самому Алексею решать, что делать. Многое зависит от того, как его поддержат, ведь четыре года надо как-то прожить. На моей памяти было, когда ребята на четыре года уходили в так называемый отпуск, а потом возвращались на помост. Но это очень тяжело", — подчеркнул олимпийский чемпион 1976 года. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 17 мая — Р-Спорт. Международный олимпийский комитет (МОК) на своем официальном сайте объявил, что от участия в Олимпиаде-2016 в Рио-де-Жанейро из-за допинга может быть отстранен 31 спортсмен из 6 видов спорта.  МОК немедленно начнет процедуру информирования национальных комитетов и спортсменов. Будут проинформированы национальные комитеты 12 стран. Ранее сообщалось, что МОК повторно проверит допинг-пробы участников летней Олимпиады в Пекине 2008 года, а также спортсменов, выступавших на летних Олимпийских играх 2012 года в Лондоне. По данным СМИ, проверки спровоцировали скандалы вокруг спортсменов из России, Кении и Эфиопии. В Женеве 9 ноября 2015 года состоялась пресс-конференция, на которой независимая комиссия WADA обвинила Россию в многочисленных нарушениях антидопинговых правил и рекомендовала Международной ассоциации легкоатлетических федераций (IAAF) отстранить российских легкоатлетов от участия в соревнованиях под ее эгидой, в том числе в Олимпиаде-2016. Совет IAAF приостановил членство Всероссийской федерации легкой атлетики (ВФЛА), что означает отстранение российских спортсменов от международных турниров. В четверг американское издание New York Times опубликовало материал с высказываниями экс-главы московской антидопинговой лаборатории Григория Родченкова, который утверждал, что минимум 15 российских спортсменов, выигравших медали на зимней Олимпиаде в Сочи, были частью "допинговой программы" России, направленной на доминирование на домашних Играх-2014. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 17 мая — Р-Спорт. Международный олимпийский комитет (МОК) нанесет серьезный удар по нечестным спортсменам и не позволит им победить, заявил глава организации Томас Бах.  "Все эти меры – серьезный удар по мошенникам, которым мы не позволим победить. Они снова покажут, что тем, кто принимает допинг, не удастся скрыть это. Повторные тесты образцов Пекина и Лондона и меры, которые мы принимаем после тревожных обвинений в адрес лаборатории в Сочи, являются другим главным шагом для защиты чистых спортсменов. Мы сохраняем образцы в течение 10 лет, чтобы обманщики знали, что они не могут быть спокойны. Помешав такому количеству спортсменов, принимавших допинг, участвовать в ОИ в Рио-де-Жанейро, мы еще раз демонстрируем наши намерения защитить чистоту Олимпийских игр, включая антидопинговую лабораторию в Рио, чтобы олимпийское волшебство могло раскрыться в Рио-де-Жанейро", – сказал Бах, которого цитирует официальный сайт МОК.  Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 17 мая — Р-Спорт. Международный олимпийский комитет (МОК) попросил Олимпийский комитет России (ОКР) предпринять все усилия по обеспечению полного сотрудничества с российской стороны в расследовании Всемирного антидопингового агентства (WADA) по возможным нарушениям на Олимпийских играх 2014 года в Сочи. Американское издание New York Times 12 мая опубликовало материал с высказываниями экс-главы московской антидопинговой лаборатории Григория Родченкова, который утверждал, что минимум 15 российских спортсменов, выигравших медали на зимней Олимпиаде в Сочи, были частью "допинговой программы" России, направленной на доминирование на домашних Играх-2014. После этого глава WADA Крейг Риди заявил агентству "Р-Спорт", что его организация попросила предоставить информацию для проведения собственного расследования. "Во вторник исполнительный комитет МОК попросил WADA начать полномасштабное расследование утверждений о том, что тестирование в антидопинговой лаборатории в Сочи проходило с нарушениями. МОК будет инструктировать лабораторию в Лозанне, где хранятся образцы из Сочи, чтобы в сотрудничестве с WADA проанализировать их самым сложным и эффективным способом. Кроме того, МОК попросил Олимпийский комитет России предпринять все усилия по обеспечению полного сотрудничества с российской стороны в расследовании WADA", — говорится в заявлении на официальном сайте МОК. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 17 мая – РИА Новости. Министерство культуры РФ рассмотрит возможность привлечения российских хоров к организации культурной программы на чемпионате мира по футболу в 2018 году, заявил замминистра культуры РФ Александр Журавский в ходе заседания Российского хорового общества. "Очень правильно использовать возможности Хорового общества на чемпионате мира (по футболу)", — заявил Журавский, пообещав "проработать в Минкультуры этот вопрос". Он также отметил, что поскольку масштаб проведения турнира большой, не удастся "возить двухтысячный хор по стране", поскольку "никаких денег не хватит…". "Самое правильное – привлекать к культурной программе базовые коллективы в тех крупных городах, где проходят мероприятия чемпионата", — добавил Журавский. Первый в истории чемпионат мира на территории России пройдет с 14 июня по 15 июля 2018 года. Матчи турнира будут сыграны в Москве, Калининграде, Санкт-Петербурге, Волгограде, Казани, Нижнем Новгороде, Самаре, Саранске, Ростове-на-Дону, Сочи и Екатеринбурге. 


 ЛОНДОН, 17 мая — РИА Новости, Мария Табак. Международная федерация тенниса (ITF) не комментирует появившуюся в СМИ информацию о том, что слушания по делу теннисистки Марии Шараповой, сдавшей положительный допинг-тест на мельдоний и отстраненной от соревнований, пройдут 18 мая в Лондоне.  "Подобные слушания всегда закрыты для журналистов. Это полностью закрытые процессы", — добавил он. ITF ранее сообщала, что объявит лишь финальное решение по делу Шараповой. Победительница пяти турниров Большого Шлема Шарапова 7 марта на специально организованной пресс-конференции заявила, что получила уведомление о том, что в ее допинг-пробе, взятой во время выступления на Открытом чемпионате Австралии, найдены следы запрещенного вещества мельдония. Шарапова была временно отстранена от участия в соревнованиях с 12 марта. Ранее в британских СМИ уже появлялась информация, что первое слушание по делу Шараповой пройдет 23 марта в Лондоне. Представитель ITF тогда опроверг эту информацию, заявив РИА Новости, что дату слушания по делу Шараповой объявлять не будут и что процесс будет закрытым. Мельдоний был внесен в список запрещенных веществ Всемирным антидопинговым агентством (WADA) с 1 января 2016 года. WADA 13 апреля заявило, что концентрация мельдония менее одного микрограмма на миллилитр в допинг-пробе спортсмена, сданной до 1 марта 2016 года, является допустимым показателем. 


МОСКВА, 18 мая — Р-Спорт. Футболисты испанской "Севильи" победили английский "Ливерпуль" в финале Лиги Европы и в пятый раз в целом и в третий раз подряд завоевали второй по значимости клубный европейский трофей.  На мяч Дэниела Старриджа на 35-й минуте у мерсисайдцев испанская команда ответила точным ударом Кевина Гамейро (46) и дублем капитана Коке (64, 70). "Севилья" в третий раз подряд выиграла Лигу Европы и в пятый раз в целом турнир, который ранее назывался Кубок УЕФА. Клуб является рекордсменом по этим показателям. Ранее команда побеждала в 2006, 2007, 2014 и 2015 годах. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 18 мая — Р-Спорт. Допинг-пробы игроков футбольного клуба "Ростов" оказались отрицательными, сообщает клуб на своем официальном сайте. Ранее сообщалось, что 11 футболистов "Ростова" прошли допинг-контроль после матча 28-го тура чемпионата России против московского "Динамо". ФИФА подтвердила, что проверка связана со слухами о закупке командой мельдония. Клуб сообщает, что получил результаты анализов. "Все допинг-пробы оказались "чистыми". Запрещенных препаратов в анализах наших футболистов нет", — говорится в пресс-релизе. Агентство WADA внесло мельдоний в список запрещенных препаратов с 1 января, после чего в применении этого препарата уличили около 40 российских спортсменов. Всех их временно отстранили от соревнований. Позднее WADA признало допустимым показателем содержание менее одного микрограмма мельдония в допинг-пробе спортсмена, сданной до 1 марта, вследствие чего почти все российские атлеты были оправданы. "Ростов" сейчас занимает второе место в чемпионата России, отставая на два очка от ЦСКА, и уже обеспечил себе участие в Лиге чемпионов. До конца чемпионата остается один тур. 


МОСКВА, 18 мая — РИА Новости. Коллективная молитва (намаз), совершаемая мусульманами во время поста в священный для них месяц Рамадан, пройдет в этом году на стадионе "Казань-Арена" 22 июня, сообщает официальный сайт Духовного управления мусульман Республики Татарстан (ДУМ РТ). Мероприятие состоится в рамках четвертого Республиканского ифтара, во время которого верующие будут разговляться после воздержания от пищи, предписываемого во время поста. В прошлом году в нем приняли участие более пяти тысяч человек, в числе которых были представители духовенства и власти. В 2016 году Рамадан будет длиться с 7 июня по 4 июля. Намаз пройдет прямо на футбольном поле "Казань-Арены". Однако, по словам, муфтия Татарстана Камиля Самигуллина, вреда газону не будет. "Предполагается, что будет расстелено специальное покрытие, которое защитит газон", — приводит сайт ДУМ РТ слова муфтия. Организаторы ожидают участие около десяти тысяч верующих. "Казань-Арена" является одним из самых вместительных универсально-футбольных стадионов России. Является домашней ареной футбольного клуба "Рубин". Стадион  был центральной площадкой летней Универсиады 2013 года, Чемпионата мира по водным видам спорта-2015 и будет принимать матчи Кубка конфедераций-2017 и Чемпионата мира по футболу – 2018. 


КАЗАНЬ, 18 мая – Р-Спорт, Вадим Кузнецов. Российские волейболистки Екатерина Гамова и Любовь Соколова объявили об окончании игровой карьеры. Таким образом, спортсменки не поедут на Олимпиаду в Бразилию.  "Вся моя жизнь была посвящена спорту, даже не могу поверить, что когда-то скажу эти слова, но я ухожу из большого спорта. Больше пятнадцати лет играть за национальную сборную и приносить нашей стране победы — нет ничего более прекрасного, о чем может мечтать любой спортсмен. <> Травма, которая мучила меня на протяжении последнего года, не позволяет мне больше выступать за национальную команду", — написала она. Спортсменка также поблагодарила своих наставников и болельщиков. "Спасибо огромное всем, кто меня воспитал как спортсмена и человека, спасибо вам мои болельщики за ваше тепло и поддержку, спасибо всем моим друзьям и близким! Спасибо тебе моя Большая Любимая Страна!!!Я прощаюсь со спортом, но я вернусь", — пишет Гамова. Известный тренер Николай Карполь, который большую часть жизни проработал в екатеринбургской "Уралочке", воспитал немало звездных волейболисток, но Екатерина Гамова и Любовь Соколова, безусловно, в числе тех, кого можно назвать суперзвездами. Обе спортсменки принесли сборной России победы на чемпионатах мира 2006 и 2010 годов, они неоднократно побеждали в чемпионате и Кубке России и становились призерами Олимпийских игр, выигрывали золото чемпионатов Европы и Лигу чемпионов. Количество индивидуальных наград, завоеванных Гамовой и Соколовой, зашкаливает за разумные пределы. "Катя (Гамова) очень многого достигла в волейболе. Долго и успешно выступала и в составе сборной, и в клубах. Последние годы травмы не давали ей возможности нормально тренироваться, и она, видимо, решила, что пора уходить. Я думаю, что это решение приняла не она сама, а вместе со своей семьей, где у нее тоже стоят определенные задачи. Видимо, пришло время заняться семейными делами, и нельзя сказать, что это плохо", — заявил Карполь агентству "Р-Спорт".  "Гамова провела великолепную карьеру. Думаю, Екатерина Великая оставила ярчайший след в женском волейболе и волейболе вообще. Мы горды и счастливы, что шесть лет она играла в Казани. Мы выиграли с ней очень много титулов. Благодарны ей за проделанную работу, за вклад в развитие волейбола в "Динамо", в Татарстане в целом. Очень хотим, чтобы у нее все получилось в жизни вне волейбола, и уверены, что у нее все получится", — сказал по телефону агентству "Р-Спорт" директор "Динамо" Сергей Чернышов. Но последний сезон сложился для Екатерины не лучшим образом. "Динамо" осталось без медалей как в чемпионате России, так и в Лиге чемпионов, а сама спортсменка в решающих матчах практически не играла. Соколовой, напротив, удалось уйти на высокой ноте. Ее краснодарское "Динамо" выиграло Кубок России и Кубок ЕКВ, а также завоевало бронзовые медали суперлиги.  "Я думаю, что наша команда за столько лет должна была уже подготовить смену. И как в свое время пришла она (Гамова) в молодом возрасте в сборную и подменила других, так найдутся люди, которые заменят и ее. До Олимпиады еще немало времени, будет возможность подготовиться — впереди сборы, Гран-при. Думаю, что команда справится с трудностями", — сказал Николай Карполь. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


 МОСКВА, 18 мая — РИА Новости. Реальных причин для запрета всей сборной России участвовать в Олимпиаде в Рио-де-Жанейро нет, не употреблявшие допинг спортсмены должны иметь возможность выступить на Играх-2016, считает депутат Госдумы, экс-чемпион мира по боксу Николай Валуев. Американское издание New York Times ранее опубликовало материал, в котором экс-глава Московской антидопинговой лаборатории Григорий Родченков утверждал, что минимум 15 спортсменов РФ, ставших призерами на зимней Олимпиаде в Сочи, были частью "допинговой программы" РФ. WADA сообщило, что проведет собственное расследование. Глава МОК Томас Бах в свою очередь отметил, что если будут доказательства существования допинг-системы, необходимо будет принять трудное решение о коллективной или индивидуальной ответственности. Независимая комиссия WADA в ноябре обвинила Россию в нарушениях антидопинговых правил и рекомендовала IAAF отстранить российских легкоатлетов от участия в соревнованиях под ее эгидой, в том числе в Олимпиаде-2016. IAAF последовала рекомендации и отстранила Всероссийскую федерацию легкой атлетики (ВФЛА). Также была приостановлена работа московской антидопинговой лаборатории, и было вынесено решение о несоответствии Российского антидопингового агентства (РУСАДА) кодексу WADA. Совет IAAF, на котором должны принять решение о допуске российских легкоатлетов к Олимпиаде-2016, состоится 17 июня в Вене. "Мое мнение: истинных причин для того, чтобы дисквалифицировать целую сборную РФ, которая готовится к поездке в Рио, не имеется. Если есть основания для дисквалификации определенного числа спортсменов, надо это рассматривать в каждом конкретном случае, но не в отношении всех, потому что это, на мой взгляд, нарушение международного права", — сказал Валуев журналистам. По его словам, спортсмены, не принимавшие допинг, "ни по каким юридическим и человеческим стандартам" не могут быть отстранены от участия в Олимпийских играх, к которым готовятся четыре года. "Условия для дисквалификации целой страны из олимпийского движения для меня не вполне ясны. И, по-моему, даже не существует такой мировой практики, чтобы целую страну могли дисквалифицировать на основании каких-то там заявлений", — добавил депутат. Валуев считает, что основываться лишь "на голословных заявлениях человека, в свое время работавшего в РУСАДА и теперь переехавшего за границу и отрабатывающего грин-карту (вид на жительство в США) как минимум неправильно". Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 18 мая — РИА Новости. Футбольная команда школьников "Рублевка" из Западного административного округа Москвы, стала победителем ежегодного Дворового турнира, организованного ФК "Динамо" совместно с банком ВТБ. За кубок в турнире "Динамо" и ВТБ — футбол для всех" в составе восьми команд боролись мальчишки из всех округов столицы в возрасте 10-11 лет. Второй год в соревновании участвуют и три команды девчонок — из САО и СЗАО. Все игроки получили подарки от футбольного клуба и ВТБ — футболки, кружки и бейсболки с автографами футболистов основного состава "Динамо". Турнир, прошедший на площадке стадиона имени Гавриила Качалина, открыла дочь прославленного спортсмена, Елена Качалина. "Цель турнира, прежде всего, в том, чтобы напомнить ребятам о величайших достижениях советского футбола. Вы сегодня будете играть на площадке, которая носит имя легендарного футболиста и тренера Качалина. Под его руководством сборная СССР выиграла Олимпийские игры 1956 года и Кубок Европы 1960 года", — сказала она в приветственном слове. Поддержать юных футболистов пришли их родители, друзья, одноклассники, а также игроки основного состава ФК "Динамо" Анатолий Катрич и Егор Данилкин. "Победителям сегодняшнего турнира желаю не останавливаться на достигнутом и продолжать упорно тренироваться. Проигравшим командам не стоит отчаиваться, все самые главные ваши победы еще впереди!" — сказал Данилкин. По словам Катрича, первые шаги в футболе он сделал в четырехлетнем возрасте как раз с футбольной командой своего двора. "Всем ребятам хочу пожелать побед, ведь все зависит только от вашего трудолюбия и желания быть лучшим", — заключил он. 


МОСКВА, 18 мая — Р-Спорт. Исполком Союза европейских футбольных ассоциаций (УЕФА) решил создать целевую группу по изучению вопроса, как сборные Косово и Гибралтара будут интегрированы в отборочный цикл к чемпионату мира 2018 года по футболу, который пройдет в России, сообщается на официальном сайте УЕФА. Заседание исполкома союза состоялось в среду в Базеле. Ранее конгресс ФИФА проголосовал за принятие Федерации футбола Косово (FFK), государственный статус которого Россия не признает, и Футбольной ассоциации Гибралтара (GFA) в члены организации. В начале мая УЕФА на конгрессе организации в Будапеште принял Косово в члены союза. Ранее президент Российского футбольного союза (РФС) и глава оргкомитета по проведению чемпионата мира 2018 года в России Виталий Мутко заявил, что решение о включении сборных Косово и Гибралтара в отборочный турнир ЧМ-2018 примет УЕФА. 


МОСКВА, 18 мая — Р-Спорт. Александр Рогулев. Шведский хоккейный клуб "Краунс" в ближайшем сезоне в КХЛ выступать не будет, заявочный период уже закончен, заявил вице-президент лиги по хоккейным операциям Георгий Кобылянский журналистам.  "Шведский хоккейный клуб "Краунс" в ближайшем сезоне в КХЛ выступать не будет, заявка уже закончена, ждем его на следующий год", — заявил Кобылянский. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 18 мая — Р-Спорт. Знаменитая российская волейболистка Екатерина Гамова, двукратная чемпионка мира и Европы, заявила, что завершает спортивную карьеру. По ее словам, продолжать выступления ей не позволяет состояние здоровья. "Я приняла такое решение и считаю, что оно правильное. Оно далось нелегко", — сказала она в эфире "Матч ТВ". Ранее волейболистка собиралась принять решение о своем будущем после Олимпиады в Рио-де-Жанейро, сообщил "Р-Спорт" Сергей Чернышов, директор казанского "Динамо", за которое Гамова выступала в последние шесть лет. Екатерина Гамова 11 раз становилась чемпионкой России, в составе сборной дважды выигрывала мировое и европейское золото и дважды — серебро Олимпийских игр, а также побеждала в Гран-при. Кроме того, она четыре раза становилась обладательницей Кубка страны, выигрывала Лигу чемпионов, чемпионат Турции и клубный чемпионат мира. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 18 мая — Р-Спорт. Союз европейских футбольных ассоциаций (УЕФА) на официальном сайте подтвердил, что выборы нового главы организации пройдут 14 сентября в Афинах. Ранее об этом появилась информация в СМИ. Заседание исполкома УЕФА состоялось в среду в швейцарском Базеле. Сообщалось, что кандидатами на пост главы УЕФА являются глава Королевского футбольного союза Нидерландов (KNVB) Михаэль ван Прааг, президент Королевской футбольной федерации Испании (RFEF) Анхель Мария Вильяр и глава Федерации футбола Словении Александер Сеферин. Швейцарское федеральное бюро юстиции 25 сентября 2015 года открыло дело против занимавшего на тот момент пост президента ФИФА Йозефа Блаттера по подозрению в том, что он незаконно перевел два миллиона швейцарских франков главе УЕФА Мишелю Платини в 2011 году. Арбитражная палата комитета по этике ФИФА 21 декабря отстранила Блаттера и Платини от футбола на 8 лет. Апелляционный комитет ФИФА 24 февраля смягчил санкции в отношении функционеров, сократив срок их отстранения до шести лет. Оба чиновника подали апелляцию в Спортивный арбитражный суд (CAS) на отстранение. CAS 9 мая объявил, что частично удовлетворил апелляцию Платини и сократил наложенное на него ФИФА отстранение от футбольной деятельности с 6 до 4 лет. После этого чиновник заявил о намерении уйти в отставку с поста главы УЕФА. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 18 мая — Р-Спорт. Футбольные клубы Косово будут допущены до Лиги чемпионов и Лиги Европы с сезона-2016/17, если будут соответствовать критериям лицензирования, сообщается на официальном сайте УЕФА.  В пятницу конгресс ФИФА проголосовал за принятие Федерации футбола Косово (FFK) и Футбольной ассоциации Гибралтара (GFA) в члены организации. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 18 мая — Р-Спорт. Евгений Перевертайло покидает пост главного тренера "Уфы", сообщается на официальном сайте выступающего в Российской футбольной премьер-лиге (РФПЛ) клуба. Российский специалист в октябре 2015 года сменил в должности главного тренера соотечественника Игоря Колыванова, когда "Уфа" после 12 туров набрала 12 очков и находилась в зоне вылета. "После матча 29-го тура, в котором уфимцы уступили на выезде пермскому "Амкару" (0:1), Евгений Перевертайло подал в отставку с поста главного тренера футбольного клуба "Уфа", — говорится в сообщении. — Причиной такого решения стала серия неудачных результатов. Сегодня отставка была принята руководством клуба. Исполняющим обязанности главного тренера назначен Сергей Томаров". Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


 МОСКВА, 18 мая — РИА Новости. Стадион имени Эдуарда Стрельцова в Москве начнут реконструировать в начале 2017 года, сообщили журналистам в пресс-службе инвестора проекта — компании ОПИН. "Реконструкцию стадиона имени Эдуарда Стрельцова планируется начать в начале 2017 года", — сообщили в пресс-службе ОПИН. Как сообщалось в среду со ссылкой на главного архитектора Москвы Сергея Кузнецова, Архсовет Москвы одобрил проект реконструкции спортивного комплекса имени Эдуарда Стрельцова на Восточной улице в Москве. Как отметили в ходе заседания Архсовета авторы проекта — представители ООО "ПИ Арена", — рядом со стадионом находится Симонов монастырь и ДК "ЗИЛ". Участок находится в природном комплексе. На верхнем участке располагаются открытые теннисные корты и спортивный комплекс с залами. Сам стадион находился здесь с 1919 года, сначала там была открытая площадка, затем в 1959–1960 года была построена восточная трибуна. В 1978 году была пристроена противоположная трибуна. Перед Олимпийскими играми лавки стадиона были заменены на сиденья. Вместимости стадиона сегодня составляет около 13 тысяч зрителей. Сегодня стадион не отвечает нормативам УЕФА ни по комфорту зрителей, ни по безопасности. Архитекторы предлагают, в соответствии с техническим заданием, увеличить вместимость стадиона до 15 тысяч зрителей. Использовать стадион в первую очереди предполагается для футбола. Планируется, что основные пешеходные пути пройдут от станции метро "Автозаводская". Движение транспорта пойдет по проектируемому дублеру Симоновской набережной. В рамках проекта запланированы парковки на 450 машиномест. 


МОСКВА, 18 мая — Р-Спорт. Международный олимпийский комитет (МОК) не обладает информацией о том, что министерством юстиции США начато расследование по допингу в российском спорте, заявил глава МОК Томас Бах, которого цитирует журналист AP Роб Харрис в своем микроблоге в Twitter. Во вторник газета New York Times со ссылкой на два источника, знакомых с ходом дела, сообщила, что министерство юстиции США начало уголовное расследование в связи с заявлениями о допинге в российском спорте. Речь идет о федеральном уголовном деле, при котором обвинения в мошенничестве могут быть выдвинуты против российских чиновников, уточняет издание. "У нас нет никакой информации", — заявил Бах, отвечая на вопрос о расследовании властей США. Американское издание New York Times в четверг опубликовало материал с высказываниями экс-главы московской антидопинговой лаборатории Григория Родченкова, который утверждал, что минимум 15 российских спортсменов, выигравших медали на зимней Олимпиаде в Сочи, были частью "допинговой программы" России, направленной на доминирование на домашних Играх-2014. В пятницу глава Всемирного антидопингового агентства (WADA) Крейг Риди заявил агентству "Р-Спорт", что его организация попросила предоставить информацию для проведения собственного расследования. Во вторник WADA подтвердило, что проведет собственное расследование. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 18 мая — Р-Спорт. Глава Королевского футбольного союза Нидерландов (KNVB) Михаэль ван Прааг, президент Королевской футбольной федерации Испании (RFEF) Анхель Мария Вильяр и глава Федерации футбола Словении Александер Сеферин являются кандидатами на пост президента УЕФА, сообщает АП.  Швейцарское федеральное бюро юстиции 25 сентября 2015 года открыло дело против занимавшего на тот момент пост президента ФИФА Йозефа Блаттера по подозрению в том, что он незаконно перевел два миллиона швейцарских франков главе УЕФА Мишелю Платини в 2011 году. Арбитражная палата комитета по этике ФИФА 21 декабря отстранила Блаттера и Платини от футбола на 8 лет. Апелляционный комитет ФИФА 24 февраля смягчил санкции в отношении функционеров, сократив срок их отстранения до шести лет. Оба чиновника подали апелляцию в Спортивный арбитражный суд (CAS) на отстранение. CAS 9 мая объявил, что частично удовлетворил апелляцию Платини и сократил наложенное на него ФИФА отстранение от футбольной деятельности с 6 до 4 лет. После этого чиновник заявил о намерении уйти в отставку с поста главы УЕФА. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


 © AP Photo/ Felipe DanaСенатор: за обвинениями спортсменов из России стоит англосаксонское лоббиМОСКВА, 18 мая — РИА Новости. Кремль со скепсисом воспринимает экстерриториальные подходы США при расследовании допинговых скандалов, не понимает и не принимает их, заявил журналистам пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков. "Там, если я не ошибаюсь, все-таки речь идет о тех эпизодах, которые были связаны с Соединенными Штатами — участие в тех или иных соревнованиях Соединенных Штатов — это то, что по крайней мере я имел возможность прочитать в соответствующих сообщениях", — заявил Песков на вопрос, каким образом США имеет возможность расследовать события, происходившие в России с российскими спортсменами. "Но в целом мы на самых различных уровнях неоднократно говорили и, кстати, об этом говорил и президент (Владимир) Путин, мы с известным скепсисом и известной долей непонимания и неприятия относимся к достаточно распространившимся в последнее время случаям экстерриториального применения юрисдикции американских судов", — подчеркнул пресс-секретарь главы государства. 


МОСКВА, 18 мая — Р-Спорт. Россиянка Мария Шарапова посетит в среду слушания Международной федерации тенниса (ITF) по делу об употреблении запрещенного вещества – мельдония, сообщает Рейтер.  Шараповой может грозить дисквалификация на срок до четырех лет. Мельдоний был внесен в список запрещенных веществ Всемирным антидопинговым агентством (WADA) с 1 января 2016 года. WADA 13 апреля заявило, что содержание менее одного микрограмма мельдония в допинг-пробе спортсмена, сданной до 1 марта 2016 года, является допустимым показателем. 


 МОСКВА, 18 мая — РИА Новости. Россия открыта для допинговых расследований, но персонифицированно, чтобы не бросать тень на российских чемпионов, заявил пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков журналистам.  Американское издание New York Times ранее опубликовало материал, в котором экс-глава Московской антидопинговой лаборатории Григорий Родченков утверждал, что минимум 15 спортсменов РФ, ставших призерами на зимней Олимпиаде в Сочи, были частью "допинговой программы" РФ. ВАДА сообщило, что проведет собственное расследование. Глава МОК в свою очередь отметил, что если будут доказательства существования допинг-системы, необходимо будет принять трудное решение о коллективной или индивидуальной ответственности. 


 МОСКВА, 18 мая — РИА Новости. Решения о возможном наказании спортсменов за применение допинга должны быть персонифицированными и без политизированности, а только на основании доказательств, заявил РИА Новости в среду глава социального комитета Совфеда Валерий Рязанский. Так он прокомментировал мнение президента МОК Томаса Баха, что российская Сборная может быть отстранена от участия в Олимпийских играх в Рио. "Решение в этих случаях принимается жесткое, но оно должно быть не политизированным и по доказанным фактам", — уверен Рязанский.  Рязанский подчеркнул, что при расследовании должна быть только персонифицированная ответственность тех, кто был замечен в употреблении допинга. "Налагать коллективные санкции крайне неправильно, таким образом наказываются виновные и невиновные", — добавил он.  По его словам, допинг-контроль в России должен соответствовать мировым стандартам. В свою очередь государству необходимо защищать права своих спортсменов. Комментируя заявления Родченкова о наличии в России целой допинг-системы, Рязанский подчеркнул, что перебежчик сам работал в этой системе и таким образом "сам совершал преступления". Ситуацию с обвинениями в адрес российских спортсменов планируется рассмотреть на заседании социального комитета, который занимается и вопросами спорта. "Конечно, мы обсудим со специалистами эту ситуацию, созвонимся с Минспорта, может быть, проведем совещание узким кругом специалистов, разбирающихся в этой теме", — сказал парламентарий. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 18 мая — Р-Спорт. Выборы нового президента Союза европейских футбольных ассоциаций (УЕФА) пройдут на конгрессе организации в сентябре в Афинах, сообщает в своем микроблоге в Twitter журналист Mundo Deportivo Франсеск Агилар.  "Исполком УЕФА, заседание которого прошло в Базеле, подтвердил, что выборы президента организации должны пройти в сентябре в Афинах", — написал Франсеск Агилар. Швейцарское федеральное бюро юстиции 25 сентября 2015 года открыло дело против занимавшего на тот момент пост президента ФИФА Йозефа Блаттера по подозрению в том, что он незаконно перевел два миллиона швейцарских франков Платини в 2011 году. Арбитражная палата комитета по этике ФИФА 21 декабря отстранила Блаттера и Платини от футбола на 8 лет. Апелляционный комитет ФИФА 24 февраля смягчил санкции в отношении Блаттера и Платини, сократив срок их отстранения до шести лет. Оба чиновника подали апелляцию в CAS на отстранение. Исполком УЕФА, после которого обычно проходит конгресс организации, запланирован на 15-16 сентября в Афинах. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 19 мая — Р-Спорт, Александр Рогулев. Хоккеисты сборной России сумели успокоиться после первого периода, благодаря чему переломили ход четвертьфинала чемпионата мира с командой Германии, заявил капитан россиян Павел Дацюк.  "В первом периоде сразу хотели забить, но получили голевую контратаку. После перерыва немного успокоились, наладили дисциплину. Не только Вадим Шипачев, все их звено очень хорошо играет, продуктивно. Не видел финнов, ничего не могу сказать. Мы идем от игры к игре. У нас каждая игра как новая, старые обиды остаются в газетах", — сказал Дацюк журналистам. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 19 мая — Р-Спорт, Александр Рогулев. Главный тренер сборной России по хоккею Олег Знарок заявил, что его беспокоит игра в обороне главного атакующего звена национальной команды – Вадима Шипачева.  "Тяжелый матч для нас. Хорошо, что все хорошо сложилось. Спасибо всем. Беспокоит ли то, что забивает только звено Шипачева? Меня больше беспокоит их игра в обороне", — сказал Знарок на пресс-конференции. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


© РИА Новости. Владимир ФедоренкоПерейти в фотобанкКожевников: российские хоккеисты должны лучше реализовывать моментыМОСКВА, 19 мая — Р-Спорт, Александр Рогулев. Сборная Финляндии будет сильнейшим из соперников сборной России на нынешнем чемпионате мира по хоккею, заявил главный тренер россиян Олег Знарок. Сборная России в четверг со счетом 4:1 (0:1, 3:0, 1:0) обыграла команду Германии в четвертьфинальном матче домашнего чемпионата мира по хоккею. В полуфинале россияне сыграют со сборной Финляндии. "Финны – хорошая команда, мобильная. Это наилучший соперник, с которым будем играть. Но мы знаем, как они будут играть, будем стараться правильно подготовиться к ним. На что будем делать акцент? Разберемся", — сказал Знарок на пресс-конференции. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 19 мая — Р-Спорт, Александр Рогулев. Хоккеисты сборной России были готовы к жесткой игре немцев, но какое-то время у них что-то не получалось, заявил нападающий россиян Александр Бурмистров. Сборная России в четверг со счетом 4:1 (0:1, 3:0, 1:0) обыграла команду Германии в четвертьфинальном матче домашнего чемпионата мира по хоккею. "Мы были готовы к жесткой игре сборной Германии, но что-то не получалось. Поражает ли игра звена Шипачева? Я не знаю, они едят, похоже, что-то без нас в раздевалке и не делятся, — сказал Бурмистров со смехом журналистам. — Удар по Вадиму мы не видели, только на повторе. Он про удар ничего не говорил, у нас в команде жаловаться не принято". Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


Вам понравилось выступление российских хоккеистов в матче против немцев?Да, отлично сыгралиНет, могли лучше. В полуфинале этого будет недостаточноНе смотрел(а) матчМОСКВА, 19 мая – Р-Спорт, Роман Соловьев. Хоккеисты сборной России забили в ворота немцев в четвертьфинале чемпионата мира столько шайб, сколько было нужно, заявил форвард российской команды Сергей Калинин. В четверг россияне добились победы над командой Германии со счетом 4:1 и вышли в полуфинал турнира. "Не скажу, что был провальный первый период (0:1), много играли в той зоне, пытались создавать свои моменты, пропустили пару контратак, тренер потом подкорректировал. Забили, сколько нужно было забить", — сказал Калинин журналистам. Полуфиналы состоятся в субботу. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


© РИА Новости. Владимир ФедоренкоПерейти в фотобанкКожевников: российские хоккеисты должны лучше реализовывать моментыМОСКВА, 19 мая — Р-Спорт, Александр Рогулев. Хоккеисты сборной России в первом периоде матча с командой Германии играли не так, как хотели, заявил нападающий россиян Иван Телегин. Сборная России в четверг со счетом 4:1 (0:1, 3:0, 1:0) обыграла команду Германии в четвертьфинальном матче домашнего чемпионата мира по хоккею. "Где-то мы сыграли не так, как хотели. Что-то не получалось, хотя первые десять минут мы играли в зоне немцев. Они забили свой момент, но ничего страшного не произошло. Финны? Я видел Лайне, он хороший игрок, за ним надо будет присматривать. Надо играть плотно, не давать им раскатываться", — сказал журналистам Телегин. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


© РИА Новости. Алексей КуденкоПерейти в фотобанкГрайсс: опасность в сборной России могут представлять все хоккеистыМОСКВА, 19 мая — Р-Спорт, Елена Дьячкова. Сборная России по хоккею должна лучше реализовывать голевые моменты на чемпионате мира, чтобы одержать победу над финнами в полуфинале, заявил агентству "Р-Спорт" двукратный олимпийский чемпион Александр Кожевников. Сборная России в четверг в четвертьфинале турнира победила команду Германии со счетом 4:1. "Хорошая игра. Выиграли 4:1, это то, что было надо. Замечательно провели второй период. То, что после первого периода проигрывали 0:1, меня не насторожило. Там были моменты. На наших игроков давила ответственность. Три момента были стопроцентно голевые, но никак не можем попасть, вот это смущает. Реализация должна быть лучше", — сказал Кожевников по телефону. "Практически реализуем только каждый четвертый момент. Столько моментов не используем, финны этого не простят. Да и третий период меня пугает, он у нас три игры не очень хороший. Не могу сказать, что игроки расслабляются, но командной игры нет. Третий пас уже не проходит", — добавил эксперт. По мнению Кожевникова, в полуфинальной игре шансы россиян и финнов на победу равны. "Финны здорово выглядят. Я сразу говорил, что они – первый претендент на золотые медали. Команда сплоченная, там и молодость, и опыт, и среднее поколение, все у них в порядке. Шансы, я считаю, равные – 50 на 50. Фаворитами ни мы, ни финны не являются", — заявил собеседник агентства. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


С.-ПЕТЕРБУРГ, 19 мая — Р-Спорт. Хоккеисты сборной Канады разгромили команду Швеции в четвертьфинале чемпионата мира, который проходит в России. Игра, прошедшая в четверг в Санкт-Петербурге, завершилась победой действующих чемпионов мира со счетом 6:0 (1:0, 3:0, 2:0). Шайбы забросили Марк Шайфли (19-я минута), Мэтт Дамба (27), Брэд Маршанд (32), Макс Доми (33), Марк Стоун (52) и Дерик Брассар (54). Проблемы у сборной Швеции возникли еще до начала четвертьфинального матча против Канады. У "Тре крунур", которая все свои матчи в группе A проводила в Москве, возникли сложности при транспортировке спортивной формы в Санкт-Петербург. Канадцы, которые все это время играли в Северной столице, никаких проблем при подготовке к игре не испытали и, возможно, этот фактор сказался на самом матче. Вопреки ожиданию, встреча топовых команд не собрала в "Юбилейном" аншлага. Впрочем, большая часть первого периода прошла без заметных событий. Обе команды показывали не самый яркий хоккей. Шведы были чуть активнее, стараясь создать проблемы возле ворот Кэма Тэлбота, который был небезупречен во встрече группового этапа против финнов. Но на этот раз страж ворот сборной Канады выглядел уверенно и ошибок не допускал. Казалось, что первый период завершится нулевой ничьей, но за полторы минуты до сирены Марк Шайфли на "пятачке" подкараулил шайбу и переправил ее в сетку — 1:0. Определяющим в матче стал второй период. Ключевым стал эпизод, когда игрок сборной Швеции Андре Бураковски был удален на 10 минут за удар соперника в голову. Канадцы тут же наказали "Тре крунур" за грубость — Мэтт Дамба нанес бросок от синей линии, и шайба влетела в ворота. Шведы стали проигрывать канадцам в скорости и опасных моментов не создавали. А вот канадцы фактически решили исход встречи — Брэд Маршанд остался неприкрытым на "пятачке" и уверенно вколотил шайбу в сетку на 33-й минуте. Главный тренер сборной Швеции Пер Мортс вынужден был взять тайм-аут, но это не помогло. Напротив, сразу же после 30-секундного перерыва канадцы "разложили" оборону соперника и Макс Доми реализовал двухходовку — 4:0. Сборная Швеции оживилась лишь в начале третьего периода, но затем Марк Стоун и Дерик Брассард завершили разгром "Тре крунур" — 6:0. В полуфинале канадцы 21 мая встретятся со сборной США, которая ранее в серии буллитов взяла верх над командой Чехии со счетом 2:1. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


Вам понравилось выступление российских хоккеистов в матче против немцев?Да, отлично сыгралиНет, могли лучше. В полуфинале этого будет недостаточноНе смотрел(а) матчМОСКВА, 19 мая — Р-Спорт. В четвертьфинале домашнего чемпионата мира по хоккею сборная России обыграла команду Германии 4:1 (0:1, 3:0, 1:0). Счет в матче открыли немцы, уже на 5-й минуте отличился Патрик Раймер. Отыграться сборная России смогла на старте второй двадцатиминутки благодаря голу Вадима Шипачева (21-я минута). В середине периода форвард Евгений Дадонов вывел россиян вперед, а на 35-й минуте Шипачев оформил дубль. Победную точку в матче поставил Александр Овечкин (43-я минута), шайба стала для него первой на турнире. За выход в финал подопечные Олега Знарка поспорят со сборной Финляндии. Встреча состоится 21 мая в Москве. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 19 мая — Р-Спорт. Баскетболисты московского ЦСКА победили подмосковные "Химки" в первом матче полуфинальной серии плей-офф Единой лиги ВТБ. Игра, прошедшая в четверг в Москве, завершилась победой ЦСКА со счетом 86:83 (20:20, 17:20, 22:22, 27:21). В составе армейцев на паркете выделялись Милош Теодосич (27 очков, 7 передач) и Кайл Хайнс (16 очков, 5 подборов, 3 передачи). У "Химок" 32 очка набрал Алексей Швед. Второй матч соперники проведут на паркете ЦСКА 21 мая. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


ЛОНДОН, 19 мая — Р-Спорт. Российский пловец Григорий Тарасевич завоевал бронзу на чемпионате Европы по водным видам спорта в Лондоне на дистанции 50 метров на спине. В четверг Тарасевич проплыл дистанцию за 24,86 секунды. Первым стал француз Камиль Лакур (24,77). Серебро у венгра Рихарда Бохуша (24,82). Еще один представитель России Никита Ульянов (24,96) стал четвертым. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 19 мая — Р-Спорт. Олимпийские чемпионы Игр-2014 в Сочи Аделина Сотникова и Юлия Липницкая, а также двукратный олимпийский чемпион Евгений Плющенко включены в список кандидатов в сборную России по фигурному катанию на следующий сезон, сообщает пресс-служба Федерации фигурного катания на коньках России (ФФККР).  Аделина Сотникова и Юлия Липницкая заняли на последнем чемпионате России в женском одиночном разряде шестое и седьмое места соответственно, которые не дают право на отбор в состав сборной страны. Евгений Плющенко пропустил весь прошедший сезон из-за проблем со спиной. Полностью список кандидатов в сборную России выглядит так: парное катание: Кристина Астахова/Алексей Рогонов, Вера Базарова/Андрей Депутат, Татьяна Волосожар/Максим Траньков, Наталья Забияко/Александр Энберт, Юко Кавагути/Александр Смирнов, Ксения Столбова/Федор Климов, Евгения Тарасова/Владимир Морозов, Софья Бирюкова/Андрей Филонов, Екатерина Борисова/Дмитрий Сопот, Алиса Ефимова/Александр Коровин, Анастасия Мишина/Владислав Мирзоев; одиночное катание: Сергей Воронов, Гордей Горшков, Артур Дмитриев, Максим Ковтун, Михаил Коляда, Константин Меньшов, Александр Петров, Адьян Питкеев, Евгений Плющенко, Александр Самарин, Юлия Липницкая, Алена Леонова, Евгения Медведева, Анна Погорилая, Елена Радионова, Аделина Сотникова, Мария Сотскова, Елизавета Туктамышева; танцы на льду: Екатерина Боброва/Дмитрий Соловьев, Тиффани Загорски/Джонатан Гурейро, Софья Евдокимова/Егор Базин, Елена Ильиных/Руслан Жиганшин, Виктория Синицина/Никита Кацалапов, Александра Степанова/Иван Букин, Людмила Сосницкая/Павел Головишников. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 19 мая — Р-Спорт. Исполком Федерации фигурного катания на коньках России (ФФККР) единогласно признал итоги выступления сборной России удовлетворительными в сезоне-2015/16, сообщается на сайте ФФККР. Исполком прошел в четверг в здании Олимпийского комитета России (ОКР). "Исполком ФФККР единогласно признал итоги выступления сборной России по фигурному катанию удовлетворительными. За исключением олимпийского чемпиона Евгения Плющенко все остальные лидеры сборной, пропускавшие прошлый сезон, участвовали в стартах этого спортивного года. Как было отмечено на заседании экспертного совета министерства спорта РФ, сборная России по фигурному катанию стала единственной, которая среди всех команд страны по зимним видам спорта на чемпионате мира-2016 стала первой в общекомандном зачете", — говорится в сообщении ФФККР. Кроме того, исполком утвердил дату проведения очередной отчетной конференции федерации — 22 сентября 2016 года в Москве. На чемпионате Европы в Братиславе российские фигуристы завоевали 7 медалей из 12 разыгрываемых: 2 золотые, 1 серебряную и 4 бронзовые. На чемпионате мира в Бостоне сборная России завоевала 2 медали: 1 золотую и одну бронзовую. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 19 мая — Р-Спорт, Александр Рогулев. Сборная США по хоккею в четвертьфинале чемпионата мира по буллитам обыграла команду Чехии- 2:1 (0:1, 1:0, 0:0, 0:0, 1:0). В первом периоде преимущество чешской сборной не вызывало сомнений, сборная США нанесла лишь два броска по воротам Доминика Фурха. Именно чехи и открыли счет в матче, на 16-й минуте форвард хабаровского "Амура" Томаш Зогорна реализовал буллит. Однако развить успех подопечным Владимира Вуйтека, за которых болела большая часть зрителей на арене в "Парке Легенд", не удалось. Героем матча стал 18-летний форвард "звездно-полосатых" Остон Мэттьюс. Сначала он на 22-й минуте сравнял счет, а затем реализовал решающий бросок в серии буллитов. В полуфинале соперником сборной США станет победитель матча Канада — Швеция. 


МОСКВА, 19 мая — Р-Спорт. Хоккеисты сборной США по буллитам нанесли поражение команде Чехии в четвертьфинале чемпионата мира, который проходит в России. Матч, состоявшийся в четверг в Москве, завершился победой американцев со счетом 2:1 (0:1, 1:0, 0:0, 0:0, 1:0). В основное время в составе сборной Чехии шайбу забросил Томаш Зогорна (16-я минута), у американцев гол на счету Остона Мэттьюса (22), который затем принес своей команде победу в серии буллитов. В полуфинале хоккеисты США сыграют с победителем матча Канада — Швеция. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">>   


МОСКВА, 19 мая — Р-Спорт. Швейцарский теннисист Роджер Федерер, 17-кратный победитель турниров серии Большого шлема и третий номер рейтинга ATP, заявил на своем официальном сайте, что не сыграет на "Ролан Гаррос". "С сожалением сообщаю, что я принял решение не выступать на Открытом чемпионате Франции в этом году. Я добился определенного прогресса в своей физической форме, но до сих пор чувствую, что готов не на 100 процентов. С нетерпением жду возвращения на корты Парижа в 2017 году", — написал Федерер. Швейцарец пропустит первый турнир серии Большого шлема впервые с 1999 года. Таким образом, рекордная серия Федерера по количеству непрерывных выступлений на турнирах серии Большого шлема остановилась на отметке 65. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 19 мая — РИА Новости. Следственный комитет проверяет информацию СМИ о нарушении антидопинговых правил российскими спортсменами на олимпиадах в Пекине, Лондоне и Сочи, по результатам будет принято процессуальное решение, сообщил официальный представитель СК РФ Владимир Маркин. "В Следственном комитете Российской Федерации проводятся доследственные проверки опубликованной в СМИ информации о предполагаемых систематических нарушениях антидопинговых правил. Проверяются сведения, опубликованные в ряде статей от имени бывших сотрудников Московской антидопинговой лаборатории — Григория Родченкова, и Российского антидопингового агентства (РУСАДА) Виталия Степанова", — сказал Маркин. Ранее ГП РФ начала проверку сведений ряда СМИ о применении допинга российскими спортсменами на Олимпиадах в Пекине, Лондоне и Сочи. 


МОСКВА, 19 мая — Р-Спорт, Елена Дьячкова. Руководители Ночной хоккейной лиги (НХЛ) действительно подали заявления об уходе со своих постов и займутся теперь возрождением Российской любительской хоккейной лиги, заявил агентству "Р-Спорт" бывший исполнительный директор Ночной лиги Александр Третьяк.  "Тот коллектив, который пять лет назад стоял у истоков и делал эту лигу в течение пяти лет, все ушли, — подтвердил Третьяк по телефону. — У нас команда единомышленников, и мы приняли совместное и взвешенное решение, которое вчера озвучили руководству. Мы пытались найти общий язык. За последние четыре-пять месяцев, в которые нас, мягко говоря, ставили не в совсем удобное положение, мы все равно работали на высоком профессиональном уровне, провели фестиваль". "Это все началось еще в январе после того, как сняли (Вячеслава) Фетисова, убрали (Сергея) Макарова. Планировали убрать и правление Ночной хоккейной лиги, но в последний момент образумились и оставили легендарных хоккеистов, они работают в лиге. Есть организационные моменты, которые на сегодняшний день преодолеть не удалось", — добавил собеседник агентства. По словам Третьяка, теперь бывшие сотрудники лиги займутся организацией нового любительского проекта. "Мы изначально назывались Российской любительской хоккейной лигой. Эта лига должна в себе объединить все оставшееся любительское хоккейное сообщество, и мы именно ее и будем возрождать. В России есть не только 700 команд Ночной хоккейной лиги, но еще порядка 7 тысяч других команд, которые тоже хотят участвовать в организованных соревнованиях. Сейчас мы займемся организацией всех тех соревнований, которые связаны с остальным хоккейным сообществом, а не только командами Ночной хоккейной лиги", — сообщил Третьяк. Он также рассказал, что поддержку новой лиге уже выразили участники Ночной хоккейной лиги и многие регионы. "Скажу больше, сегодня мне уже было порядка 30 звонков из регионов. Они нас поддерживают и хотят играть в том турнире, который будет делать старый профессиональный менеджмент Ночной хоккейной лиги. Нас поддерживают те команды, которые играли с нами, которые знают, как мы работаем, знают наши требования. Они поддержали нас в нашем решении и сказали, что они уходят с нами", — заявил собеседник агентства.   Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


 БЕРЛИН, 19 мая — РИА Новости. Отстранение России от участия в Олимпийских играх, которые пройдут в Бразилии в августе 2016 года, не соответствовало бы олимпийскому духу, заявил в четверг в прямом эфире телеканала ARD уполномоченный правительства ФРГ по германо-российскому межобщественному сотрудничеству и председательству Германии в ОБСЕ, депутат бундестага Гернот Эрлер.  По данным газеты, имена олимпийцев якобы фигурировали в так называемой "допинговой программе", которая тщательно планировалась на протяжении многих лет, чтобы обеспечить победу российских спортсменов на домашней Олимпиаде.  "Я считаю, что это было бы прискорбно для олимпийского духа, олимпийской идеи, если целая страна будет исключена. МОК предстоит очень трудное решение. Во-первых, есть утверждения, которые еще не подкреплены. Потом, это напряжение, которое охватывает всех, когда что-то энергично предпринимается против допинга, а с другой стороны говорят: почему другие спортсмены, которые не употребляли допинг, должны быть наказаны, что может произойти просто автоматически. В России, я могу себе представить, усиливаются чувства, что весь мир против России", — сказал Эрлер.  Финал международного песенного конкурса "Евровидение" завершился в Стокгольме 15 мая. Победителем стала певица Джамала из Украины. Второе место заняла участница из Австралии Дэми Им, а на третьем месте оказался российский исполнитель Сергей Лазарев. Согласно правилам конкурса, в следующем году "Евровидение" примет Украина, поскольку ее представитель победил в этом году. 


 МОСКВА, 19 мая — РИА Новости. Генпрокуратура РФ начала проверку сведений из СМИ о применении допинга российскими спортсменами на Олимпиадах в Пекине, Лондоне и Сочи, сообщил в четверг официальный представитель надзорного ведомства Александр Куренной. "Генеральная прокуратура Российской Федерации совместно с другими правоохранительными органами, министерством спорта РФ, также Олимпийским комитетом России проведет проверку опубликованных рядом СМИ и Всемирным антидопинговым агентством (WADA) информации о применении допинга российскими спортсменами на Олимпиадах в Пекине, Лондоне и Сочи", — сказал Куренной.  Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


КАЗАНЬ, 20 мая – Р-Спорт, Вадим Кузнецов. Баскетболисты казанского УНИКСа выиграли второй матч полуфинальной серии плей-офф Единой лиги ВТБ у "Зенита" из Санкт-Петербурга. В пятницу казанцы победили дома со счетом 97:91 (25:21, 20:15, 22:32, 30:23). Самыми результативными игроками матча стали защитники УНИКСа Кит Лэнгфорд и Хоаким Колом, которые набрали 25 и 24 очка соответственно. "Зенит" начал вторую игру в Казани с рывка 7:2, который организовал капитан команды Янис Тимма. УНИКС ответил двумя попаданиями Антона Понкрашова, а после передачи разыгрывающего Костас Каймакоглу броском сверху вывел казанцев вперед – 11:9. Два точных штрафных Лэнгфорда увеличили преимущество хозяев до "+7" — 20:13. Во второй четверти гости не позволяли УНИКСу увеличить разрыв в счете и держались в опасной близости, но после "трехи" Каймакоглу казанцы оторвались на 8 очков — 40:32. Колом броском с сиреной отправил команды на большой перерыв – 45:36. В начале третьей четверти Каймакоглу забил с фолом, а затем сделал перехват и передачу на Лэнгфорда – 55:42, но гостям удалось вернуться в игру. После попадания Александра Карпухина с дистанции от преимущества казанцев осталось всего 4 очка – 60:56, но тут же снайперскими способностями блеснули Вадим Панин и Лэнгфорд – 65:58. "Зенит" продолжил давить, и вскоре Забиан Даудел сравнял счет, а затем вывел свою команду вперед – 66:65. Четвертая четверть началась с еще одного попадания игрока "Зенита", но в сложный момент Колом и Лэнгфорд взяли игру в свои руки и вернули лидерство УНИКСу – 78:73. Американский защитник продолжил забивать, набрав за четверть 12 очков. За минуту и 17 секунд до сирены Тимма сократил отставание гостей до двух очков – 87:89, но в концовке УНИКС практически без промаха реализовывал штрафные и довел игру до победы. УНИКС ведет в серии до трех побед со счетом 2-0. Третий матч состоится в Санкт-Петербурге 23 мая. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


 МОСКВА, 20 мая — РИА Новости. Правительство России внесло в Госдуму законопроект, обязывающий стадионы перед соревнованиями знакомиться со списками тех, кому запрещено посещать официальные спортивные соревнования. Соответствующее распоряжение опубликовано на сайте кабинета.  "Законопроектом определяется порядок ведения списка лиц, которым запрещено посещение мест проведения официальных спортивных соревнований и открытого доступа к отдельным сведениям, содержащимся в этом списке", — говорится в справке к документу. Разработанный МВД законопроект был одобрен заседании правительства 11 мая. 


МОСКВА, 20 мая — Р-Спорт. Россиянка Татьяна Кудашова завоевала золото чемпионата Европы по тхэквондо, который проходит в Монтрё (Швейцария). Кудашова в финальной схватке в весовой категории до 53 кг одержала победу над представительницей Азербайджана Патимат Абакаровой. Обладательницами бронзовых наград стали француженка Флориан Либорио и турчанка Зелиха Агрис. Чемпионат Европы в Монтрё продлится до 22 мая. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 20 мая — Р-Спорт. Ричард Макларен, назначенный независимым главой расследования комиссии Всемирного антидопингового агентства (WADA) по обвинениям в возможных допинг-махинациях во время зимних Олимпийских игр-2014 в Сочи, представит президенту WADA Крейгу Риди отчет о своем расследовании, сообщается в релизе организации.  "Срок расследования начинается с 18 мая 2016 года и закончится не позднее 15 июля, но глава WADA может продлить эти сроки в случае необходимости", — говорится в релизе. Ричард Макларен ранее был одним из трех членов независимой комиссии WADA во главе с бывшим президентом агентства Ричардом Паундом, расследовавшей допинговые скандалы в отечественной легкой атлетике. В результате расследования московская антидопинговая лаборатория была закрыта, РУСАДА лишено аккредитации, а ВФЛА 13 ноября большинством голосов совета Международной ассоциации легкоатлетических федераций (IAAF) была временно лишена членства в организации, а все российские атлеты получили отстранение от международных соревнований и рискуют пропустить Олимпийские игры-2016 в Рио. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 20 мая — Р-Спорт, Александр Рогулев. Чемпионат мира по футболу 2018 года, который пройдет в России, близок к тому, чтобы стать идеальным турниром с точки зрения безопасности, заявил глава аналитического центра экспертов ЕС по безопасности на футбольных матчах Дэвид Бохэнан.  "Организаторы чемпионата мира по футболу 2018 года сейчас близки к тому, чтобы турнир был идеально организован с точки зрения безопасности настолько, насколько это вообще возможно, — сказал Бохэнан. — Я работал здесь, в Москве, на финале Лиги чемпионов 2008 года, который был организован безупречно. До сих пор вы можете спросить любого болельщика, приезжавшего тогда в Москву из Великобритании, и он подтвердит, что этот финал – лучший, что проводился за эти годы". Первый в истории чемпионат мира по футболу на территории России пройдет с 14 июня по 15 июля 2018 года. Матчи турнира будут сыграны в Москве, Калининграде, Санкт-Петербурге, Волгограде, Казани, Нижнем Новгороде, Самаре, Саранске, Ростове-на-Дону, Сочи и Екатеринбурге. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


ЛОНДОН, 20 мая — Р-Спорт, Вероника Гибадиева. Международная федерация плавания (FINA) сняла временное отстранение с российской пловчихи Юлии Ефимовой, заявил агентству "Р-Спорт" главный тренер сборной России по плаванию Сергей Колмогоров. Ефимову отстранили от соревнований после того, как в допинг-пробах, взятых у нее в феврале в Лос-Анджелесе, был обнаружен мельдоний.  Теперь пловчихе предстоят слушания в FINA по вопросу об ее участии в Олимпиаде. Если решение будет положительным, Ефимова стартует на Играх в Рио-де-Жанейро на дистанциях 100 и 200 метров брассом. Всемирное антидопинговое агентство (WADA) внесло мельдоний в список запрещенных веществ с 1 января 2016 года. После этого в  употреблении препарата были уличены ряд известных российских спортсменов. В апреле WADA признало содержание менее одного микрограмма мельдония в допинг-пробе, сданной до 1 марта, допустимым показателем, вследствие чего почти всех российских атлетов оправдали. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


 МОСКВА, 20 мая — РИА Новости. Госдума приняла во втором и третьем чтениях закон, позволяющий спортивным вузам, учредителем которых является Минспорт РФ, заниматься научно-методическим обеспечением спортивных сборных команд страны.  Член комитета Госдумы по физкультуре и спорту Василий Шестаков ("Единая Россия") пояснил, что сегодня в крупных спортивных вузах — например, Санкт-Петербургском национальном государственном университете спорта, физической культуры и здоровья имени Лесгафта и Московской государственной академии спорта и физической культуры — проводятся различные исследования о том, как готовить спортсменов, разрабатываются новейшие методики. "Этим законопроектом создается нормативная база, которая позволит активнее внедрять эти наработки при подготовке членов наших сборных команд. Полагаю, что после вступления в силу закона наши ведущие спортивные вузы смогут, в частности, заключать договора на использование результатов проведенных научных исследований при подготовке сборных для повышения спортивного мастерства и достижения новых высоких результатов", — сказал Шестаков журналистам. Депутат считает, что выпускники спортивных вузов по таким специальностям, как лечебная и адаптивно-лечебная физкультура, могли бы наравне с медиками делать, например, восстановительный массаж и другие восстановительные процедуры. "Несмотря на то, что они получили профильное высшее образование, необходимые навыки, сегодня по закону такие специалисты не имеют право работать с пациентами. Наделение их таким правом могло бы решить сразу несколько вопросов: они могли бы работать как со спортсменами, так и с населением, например, в должности фельдшеров в удаленных регионах", — добавил Шестаков. Принятым законом вводится понятие "детско-юношеский спорт" в законодательство России. "Принятие закона позволит определить содержание и единообразное понимание детско-юношеского спорта, а также сферу полномочий органов государственной власти по оказанию содействия развитию детско-юношеского спорта", — говорится в пояснительной записке. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 20 мая – Р-Спорт, Роман Соловьев. Хоккейный клуб "Слован" (Братислава) обеспечил необходимые финансовые гарантии на следующий сезон Континентальной хоккейной лиги (КХЛ), об этом агентству "Р-Спорт" сообщили в пресс-службе лиги. В пятницу генеральный партнер словацкого клуба Василий Шимко заявил агентству "Р-Спорт", что "Слован" имеет определенные финансовые трудности, и его будущее в КХЛ будет обсуждаться на ближайшем собрании руководителей клубов 24 мая. "КХЛ изучила документы, предоставленные ХК "Слован" для участия в чемпионате КХЛ сезона-2016/17. Лига подтверждает, что клуб обеспечил необходимые финансовые гарантии на следующий сезон в соответствии с регламентом КХЛ", — сообщили в пресс-службе лиги. "Слован" с 2012 года выступает в КХЛ. Перед сезоном-2014/15 клуб уже мог покинуть КХЛ из-за финансовых проблем, однако позже объявил, что останется в лиге. В минувшем сезоне "Слован" вышел в плей-офф, заняв восьмое место в Западной конференции, но проиграл в первом раунде Кубка Гагарина московскому ЦСКА (0-4). Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 20 мая — РИА Новости. Президент РФ Владимир Путин выразил надежду, что действия Всемирного антидопингового агентства (WADA) не связаны с политически мотивированными ограничениями в адрес России, РФ окажет содействие инспекторам в расследовании дела о допинге против российских спортсменов.  Он добавил, что дал указание министерству спорта РФ и всем российским ведомствам оказать инспекторам WADA всяческое содействие в организации их работы.  


МОСКВА, 20 мая — РИА Новости. Президент РФ Владимир Путин выразил надежду, что действия Всемирного антидопингового агентства (WADA) не связаны с политически мотивированными ограничениями в адрес России, РФ окажет содействие инспекторам в расследовании дела о допинге против российских спортсменов.  Он добавил, что дал указание министерству спорта РФ и всем российским ведомствам оказать инспекторам WADA всяческое содействие в организации их работы. Американское издание New York Times 12 мая опубликовало материал с высказываниями экс-главы московской антидопинговой лаборатории Григория Родченкова, который утверждал, что минимум 15 российских спортсменов, выигравших медали на зимней Олимпиаде в Сочи, были частью "допинговой программы" России, направленной на доминирование на домашних Играх-2014. WADA заявило, что проведет собственное расследование по высказываниям Родченкова. 


СОЧИ, 20 мая — РИА Новости. Президент РФ Владимир Путин заявил, что спорт должен быть чист от допинга, поэтому если есть сомнения в честности спортсменов, то "их нужно устранить". На пресс-конференции в Сочи, комментируя повторную проверку Всемирного антидопингового агентства (WADA) проб российских спортсменов, участвовавших в Олимпиаде-2014, Путин заявил, что положительно к этому относится. "Спорт должен быть чист от всякого рода допингов, он должен быть честным, это должна быть честная борьба, только в этом случае она будет интересной и для самих спортсменов, и для миллионов болельщиков и зрителей", — сказал Путин. Американское издание New York Times 12 мая опубликовало материал с высказываниями экс-главы московской антидопинговой лаборатории Григория Родченкова, который утверждал, что минимум 15 российских спортсменов, выигравших медали на зимней Олимпиаде в Сочи, были частью "допинговой программы" России, направленной на доминирование на домашних Играх-2014. WADA заявило, что проведет собственное расследование по высказываниям Родченкова. 


МОСКВА, 20 мая — Р-Спорт. Романа Широкова, Юрия Жиркова и Александра Кержакова не будут вызывать в состав сборной России по футболу на чемпионат Европы-2016, передает "Спорт-Экспресс". По информации СМИ, это решение принял тренерский штаб сборной во главе с Леонидом Слуцким. По мнению тренерского штаба, участие Кержакова в финальном матче Кубка Швейцарии, где его "Цюрих" сыграет с "Лугано" 29 мая, помешает подготовке игрока к Евро-2016. Широков не проходит в основной состав ЦСКА, а у Жиркова, по данным источника, после товарищеского матча со сборной Франции в марте начался конфликт со Слуцким. Тренерский штаб не устраивало то, как Жирков выполняет тактические установки. По информации СМИ, третьим вратарем в заявке сборной должен стать голкипер "Локомотива" Гилерме, а не Станислав Крицюк из ФК "Краснодар". Также тренерский штаб рассчитывает на полузащитника "Шальке 04" Романа Нойштедтера, который к началу Евро-2016 должен получить российское гражданство. Чемпионат Европы-2016 пройдет во Франции с 10 июня по 10 июля. Сборная России на групповом этапе сыграет в квартете В с командами Англии, Уэльса и Словакии. 


 МОСКВА, 20 мая — РИА Новости. МВД России согласовало текст Европейской конвенции о предотвращении насилия и хулиганского поведения зрителей во время спортивных соревнований и выполнило обязательный минимум мероприятий, необходимых для обеспечения безопасности состязаний в рамках подготовки к чемпионату мира 2018 года, сообщил первый замминистра внутренних дел РФ Александр Горовой.  Мониторинговая группа из девяти экспертов в настоящее время проверяет реализацию Россией конвенции, которая была подписана 1980-х годах. Представители Совета Европы в рамках визита обсудят со спортивным руководством нашей страны подготовку к подписанию нового варианта конвенции. Документ должен быть подписан и ратифицирован 3 июля во Франции в рамках мероприятий, связанных с проведением Чемпионата Европы по футболу УЕФА 2016 года. "Принят существенный пакет законов, который ввел ответственность болельщиков за нарушение правил поведения на соревнованиях, ограничивает посещение футбольных матчей гражданами за нарушения общественного порядка, таких граждан у нас сейчас 131 человек. По всей стране за футбольными клубами закреплены офицеры полиции для системной работы с болельщиками", — сообщил экспертам Горовой. "Это все вселяет в меня надежду, что мы в полном объеме выполним поставленную перед нами задачу и обеспечим охрану общественного порядка", — добавил замминистра. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 20 мая — Р-Спорт. Футболисты молодежного состава московского "Локомотива" победили сверстников из саранской "Мордовии" и выиграли золотые медали молодежного первенства России. В пятницу "Локомотив" в матче заключительного тура первенства России на своем поле переиграл "Мордовию" со счетом 3:1. Дублем отметился Алексей Миранчук (19-я, 62-я минута). Еще один мяч был забит в результате автогола на 47-й минуте. У "Мордовии" с пенальти на 72-й минуте забил Алексей Чубукин. Железнодорожники набрали 61 очко и оказались недосягаемыми для конкурентов из московского ЦСКА. Армейцы имеют в активе 58 баллов и свой матч еще не сыграли, однако в случае равенства очков "Локомотив" будет выше ЦСКА по числу побед (19 в 30 матчах у "красно-зеленых" против 17 в 29 играх у "красно-синих"). "Локомотив" во второй раз одержал победу в молодежном первенстве, розыгрыш которого проводится с 2008 года. Ранее железнодорожники побеждали в нем в 2011 году. В прошлом сезоне чемпионом стало московское "Динамо". 


МОСКВА, 20 мая — Р-Спорт. Владимир Проничев избран новым председателем совета директоров акционерного общества "Футбольный клуб "Динамо-Москва", сообщается на официальном сайте "бело-голубых". В пятницу состоялось ежегодное собрание акционеров "Динамо". На нем после утверждения годовой отчетности было принято решение уменьшить состав совета директоров с девяти до пяти человек. Затем состоялись выборы в совет директоров, в который вошли Проничев (председатель общества "Динамо"), Сергей Сысоев (первый заместитель председателя, генеральный директор АО "ФК "Динамо-Москва"), Дмитрий Шелепин (начальник отдела международного, экономического и гуманитарного сотрудничества общества "Динамо"), Василий Титов (первый заместитель президента — председателя правления ПАО Банк ВТБ), Геннадий Солдатенков (председатель правления ПАО "БМ-Банк"). Владимир Проничев на посту председателя совета директоров АО "ФК "Динамо-Москва" сменил Василия Титова. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


ВАТИКАН, 20 мая – РИА Новости, Сергей Старцев. Папа римский Франциск принял в пятницу в Ватикане футболистов клубов "Ювентус" и "Милан", которые 21 мая сразятся в финальном матче Кубка Италии на Олимпийском стадионе в Риме. "Вы — чемпионы в спорте, но прежде всего вы — чемпионы в жизни!" — провозгласил в ходе аудиенции понтифик, который является страстным футбольным болельщиком. "Я думаю о многих тифози, особенно о молодых людях, которые следят за вами с симпатией. Вы привлекаете внимание этих людей и поэтому призваны вести себя таким образом, чтобы в вас проявлялись те человеческие и спортивные качества, которые свидетельствуют об истинных ценностях спорта", — заявил Франциск. Среди этих ценностей глава Римско-католической церкви назвал честность, способность к дружбе и диалогу, человеческую солидарность. "Речь идет о духовных ценностях, которые становятся ценностями спортивными. Речь идет просто о том, что каждый из вас прежде чем быть футболистом является человеком со своими недостатками и достоинствами, но, главное, с совестью, которая, надеюсь, просветлена отношениями с Богом", — сказал он. Франциск призвал знаменитых футболистов руководствоваться идеалами братства, взаимного уважения, понимания и прощения. "Делайте так, чтобы человек всегда находился в гармонии со спортсменом", — призвал он. 


МОСКВА, 20 мая – Р-Спорт, Роман Соловьев. Конгресс Международной федерации хоккея (IIHF) утвердил проведение овертаймов с участием трех хоккеистов от каждой команды ("3 на 3") в матчах группового этапа чемпионата мира. В пятницу в Москве продолжается конгресс IIHF, проходящий во время чемпионата мира. Овертаймы на чемпионате мира по хоккею 2016 года, который проходит в Москве и Санкт-Петербурге, играются в формате "4 на 4". Овертаймы будут играться "3 на 3" только в матчах группового этапа. В четвертьфиналах, полуфиналах, матче за третье место овертаймы будут играться "4 на 4" и длиться 10 минут, в финале овертайм будет длиться 20 минут в формате "5 на 5", при этом в плей-офф будет пробиваться по пять буллитов, а не по три, как на групповом этапе. Изменения вступят в силу со следующего сезона. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 20 мая — Р-Спорт, Анатолий Самохвалов. Бывший главный тренер сборной России по бобслею и скелетону Владимир Любовицкий заявил агентству "Р-Спорт", что он выдвинут кандидатом в президенты Федерации бобслея России (ФБР) и намерен реально бороться за победу, чтобы повысить уровень национальной команды.  "Я выдвинут на пост президента Федерации бобслея России. Конечно, я готов реально бороться за победу, у меня есть для этого все: и знания, и опыт, и амбиции, чтобы вывести команду на тот уровень, на котором она была", — сказал Любовицкий по телефону. Собеседник агентства добавил, что, по его мнению, он будет конкурировать с одним кандидатом. На вопрос, предполагает ли он, что свою кандидатуру на выборы также выставит двукратный олимпийский чемпион Александр Зубков, Любовицкий ответил утвердительно. "Думаю, что он (Зубков) один будет другим кандидатом", — подчеркнул Любовицкий. Беджамову в России было заочно предъявлено обвинение в мошенничестве, он был объявлен в международный розыск. По данным открытых источников, банкир скрывался за границей с декабря прошлого года, все это время Федерация бобслея России работала без него. Беджамов — брат совладелицы Внешпромбанка Ларисы Маркус, арестованной 22 декабря 2015 года по подозрению в мошенничестве. 21 апреля он был арестован в Монако по запросу российской стороны, власти княжества рассматривают вопрос о его экстрадиции в РФ. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


 МОСКВА, 20 мая — РИА Новости. Представители делегации Ассоциации офицеров связи правоохранительных органов, аккредитованных при иностранных дипломатических миссиях в РФ, в ходе визита в Москву высоко оценили готовность столичной полиции к обеспечению безопасности на предстоящем чемпионате мира по футболу в 2018 году, сообщается на сайте ГУ МВД по Москве. "Очень хорошо подготовлена московская полиция, видно, что у вас есть план работы. Я думаю, уже сейчас можно говорить, что в 2018 году будет самый безопасный чемпионат мира", – приводятся слова офицера связи полиции Чешской республики Ярослава Ябора. Зарубежным коллегам показали работу дежурной части, продемонстрировали силы и средства кавалерийских подразделений. Особый интерес у представителей дипмиссии вызвала туристическая полиция. "Я был очень поражен, насколько хорошо они знают иностранные языки. Притом что они не переводчики. На них возложена серьезная задача – они не просто объясняют, они передают культуру Москвы и России в целом", – приводит МВД слова сотрудника посольства Швейцарии в Москве Бруно Руси. Одна из главных задач сотрудников – помогать гостям города ориентироваться в мегаполисе, особенно сейчас, когда в Москве проходит чемпионат мира по хоккею. Накопленный опыт пригодится и в 2018 году при проведении чемпионате мира по футболу, отмечают в МВД. 


МОСКВА, 20 мая — Р-Спорт. Арбитражная палата независимого комитета ФИФА по этике открыла дело против бывшего главы Немецкого футбольного союза (DFB), вице-президента оргкомитета чемпионата мира 2006 года и настоящего члена совета ФИФА и исполкома УЕФА Вольфганга Нирсбаха, ему грозит двухлетнее отстранение от футбольной деятельности, сообщается на официальном сайте ФИФА.  В ходе разбирательства Нирсбах будет приглашен, чтобы представить свою позицию относительно обвинений в докладе, в том числе доказательства, а также может потребовать провести слушание. Ранее немецкое издание Spiegel сообщило, что Германия подкупила четырех функционеров в исполкоме ФИФА для получения права проведения чемпионата мира по футболу 2006 года. По данным издания, конкурсная комиссия в ФРГ создала специальный тайный фонд для подкупа сотрудников исполкома ФИФА. Занимавший в то время пост главы концерна Adidas Роберт Луис-Дрейфус якобы передал в этот фонд 10,3 миллиона швейцарских франков, а Франц Беккенбауэр был среди тех, кто знал о создании фонда.  Когда 22 марта следственная палата комитета ФИФА по этике объявила об открытии официального разбирательства по поводу выбора Германии страной-хозяйкой ЧМ-2006, сообщалось, что расследование по Нирсбаху будет касаться несоблюдения этического кодекса ФИФА за сокрытие информации о нарушениях других. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 21 мая – Р-Спорт. Россиянин Денис Лебедев нокаутом одержал победу над аргентинцем Виктором Рамиресом и объединил титулы чемпиона мира по версиям WBA и IBF первом тяжелом весе. Бой, прошедший в субботу в московском дворце спорта "Мегаспорт", завершился победой Лебедева во втором раунде. Сначала аргентинец побывал в нокдауне, но после возобновления поединка и серии ударов россиянина главный рефери Стив Смогер остановил бой. Таким образом, Лебедев прибавил к поясу WBA, завоеванному в 2012 году, титул чемпиона IBF. Для 36-летнего Лебедева эта победа стала 29-й (до боя у него был 21 нокаут) при единственном поражении, которое он потерпел от немца Марко Хука в 2010 году. В активе 32-летнего аргентинца стало три неудачи при одной ничьей и 22 победах (17 нокаутом). Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 21 мая — Р-Спорт. Футболисты мюнхенской "Баварии" завоевали Кубок Германии сезона-2015/16, одолев в финале дортмундскую "Боруссию". Основное и дополнительное время решающего матча, прошедшего в субботу на Олимпийском стадионе в Берлине, завершилось со счетом 0:0. В серии пенальти точнее были мюнхенцы — 4:3. Таким образом, "Бавария" завоевала свой 18-й Кубок Германии в истории. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 21 мая — Р-Спорт. Футболисты "Манчестер Юнайтед" стали обладателями Кубка Англии сезона-2015/16, победив в финале лондонский "Кристал Пэлас". Решающий матч, прошедший в субботу на стадионе "Уэмбли" в Лондоне, завершился в дополнительное время со счетом 2:1 в пользу "МЮ". Победу манкунианцам принес мяч Джесси Лингарда на 110-й минуте. В основное время на мяч Джейсона Панчона (78) "красные дьяволы" ответили точным ударом Хуана Маты (81). "Манчестер Юнайтед" заканчивал встречу в меньшинстве после удаления на 105-й минуте Криса Смоллинга. Команда Луи ван Гала завоевала 12-й Кубок Англии в своей истории и на старте нового сезона поборется с "Лестером" за Суперкубок страны. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 21 мая — Р-Спорт. Нападающий сборной Финляндии по хоккею Патрик Лайне пошутил, что не будет стирать игровой свитер после силового приема форварда российской сборной Александра Овечкина во время полуфинала чемпионата мира. Россияне в субботу в Москве в полуфинале уступили сборной Финляндии со счетом 1:3. Лайне во время молодежного чемпионата мира, который проходил в декабре-январе в Хельсинки, заявил, что Овечкин является одним из его кумиров, а в пятницу сказал, что полуфинальный матч станет для него незабываемым из-за первой встречи с российским форвардом. "Я не буду стирать свитер, потому что он (Овечкин) ударил меня. Очень приятно играть против него, и приятно заметить, что многие звезды мирового хоккея не так далеко от тебя. И это самое главное на турнире. Это дает уверенность. Было действительно удивительно играть против этих парней и победить", — заявил Лайне TSN. Сборная Финляндии в воскресенье в финале сыграет с победителем матча между командами Канады и США. Матч за третье место также пройдет в воскресенье. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 21 мая — Р-Спорт. Старейший в мире олимпийский чемпион венгр Шандор Тарикс скончался в США на 103-м году жизни, сообщается на официальном сайте Национального олимпийского комитета Венгрии. Тарикс завоевал золотую медаль на Олимпийских играх 1936 года в составе сборной Венгрии по водному поло. После смерти в 2011 году итальянского велогонщика Аттилио Павещи Тарикс был старейшим здравствующим олимпийским чемпионом. После кончины Тарикса старейшим олимпийским чемпионом из ныне живущих стал представитель Багамских островов 98-летний Дервард Ноулс, завоевавший олимпийское золото в парусном спорте. 


ГРОЗНЫЙ, 21 мая — Р-Спорт, Артем Калинин. Российский футбольный союз в субботу обнародовал состав национальной сборной на чемпионат Европы 2016 года, который пройдет летом во Франции. Среди выбранных главным тренером Леонидом Слуцким и его помощниками 23 футболистов не нашлось места игрокам серебряного призера чемпионата страны "Ростова", зато присутствуют сразу два натурализованных игрока. Многие предполагали, что состав Слуцкий объявит в эфире передачи "Что? Где? Когда?", который состоится в воскресенье, однако главный тренер национальной команды решил не откладывать дело в долгий ящик. И уже через пару часов после того, как прозвучал финальный свисток в завершивших матчи 30-го тура чемпионата России матчах, на официальном сайте РФС был опубликован "список 23-х". Без неожиданностей и тут не обошлось. Много пересудов ходило вокруг вратарской линии. И если первый номер Игоря Акинфеева из московского ЦСКА никто не оспаривал, то на оставшиеся две вратарские позиции кандидатов было хоть отбавляй. Однако Слуцкий решил повезти на Евро проверенного Юрия Лодыгина из санкт-петербургского "Зенита" и Гилерме из столичного "Локомотива", перед Новым годом получившего российский паспорт. Таким образом, вне сборной оказались эффектно вернувшийся на родину в "Краснодар" из португальской "Браги" Станислав Крицюк, а также лидер чемпионата России по количеству "сухих" матчей и меньшему количеству пропущенных мячей вратарь "Ростова" Сослан Джанаев. Про менее очевидных кандидатов и говорить нечего. Нашлось в команде место и немецкому защитнику "Шальке" Роману Нойштедтеру. Впрочем, президент РФС Виталий Мутко заявил "Р-Спорт", что вопрос с получением российского паспорта игроком (эта эпопея тянется уже почти полгода) решается буквально в минуты, следующие за объявлением состава. То есть место в заявке Нойштедтер получил, а российское гражданство – еще нет. Учитывая полное отсутствие практики и даже тренировок в составе сборной, вопрос его адаптации в команде стоит остро. Помимо Нойштедтера на Евро-2016 в составе сборной отправятся Алексей и Василий Березуцкие, Сергей Игнашевич, Георгий Щенников (все — ЦСКА), Дмитрий Комбаров (московский "Спартак"), Игорь Смольников ("Зенит"), Роман Шишкин ("Локомотив"). Вновь без ростовчан, хотя очевидных причин отсутствия в сборной среди центральных защитников Ивана Новосельцева, а среди левых — Федора Кудряшова, нет. Возможно, Слуцкий просто вызвал тех, кого знает по работе, и кому больше доверяет. Неожиданным стало включение в состав команды ее капитана Романа Широкова. И дело вовсе не в номинальном звании футболиста, а в том, что после перехода в ЦСКА зимой Широков сыграл более 30 минут в составе армейцев лишь в пяти матчах из 12 в весенней части чемпионата, а в последних двух турах и вовсе на поле не выходил. Вместе с Широковым предсказуемо оказался в составе еще один армеец Александр Головин, который играет за сборную ярче, чем за основной состав ЦСКА. Также стоит отметить попадание в команду представителя занявшего седьмое место в чемпионате "Терека" Олега Иванова. Помимо вышеназванных полузащитников на Евро-2016 в составе сборной России поедут Денис Глушаков ("Спартак"), Игорь Денисов (московское "Динамо"), Алан Дзагоев (ЦСКА), Павел Мамаев ("Краснодар"), Александр Самедов ("Локомотив"), Олег Шатов ("Зенит"). Выбор нападающих у тренерского штаба сборной традиционно невелик. Вот и в этот раз все было более чем предсказуемо. Лучший бомбардир завершившегося чемпионата страны Федор Смолов из "Краснодара" (20 забитых голов), а также занявший четвертое место в гонке бомбардиров Артем Дзюба из "Зенита" (15) законно заняли места в этом ростере. Ну а дополнил бомбардирскую компанию забивший немного — лишь 6 мячей в чемпионате, — но хорошо знакомый тренерам бывший динамовец, а ныне зенитовец Александр Кокорин. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 21 мая — Р-Спорт, Александр Рогулев. Хоккеисты сборной России проиграли в полуфинале домашнего чемпионата мира, как и в четвертьфинале Олимпиады в Сочи, уступив команде Финляндии, в очередной раз доказавшей свое превосходство над россиянами. В воскресенье команде Олега Знарка предстоит матч за третье место. Полуфинальная встреча завершилась со счетом 3:1 (0:1, 3:0, 0:0) в пользу финнов. В составе россиян отличился Сергей Широков (на 3-й минуте). У победителей дубль сделал Себастьян Ахо (26, 39), еще одну шайбу забросил Юсси Йокинен (36). Тренировка сборной России была в разгаре. Олег Знарок и Вадим Шипачев отъехали в угол площадки к планшетке, и главный тренер стал показывать лидеру команды на пальцах: "Вот этому журналисту стоит нагрубить так, а этому можно и под дых". Это были шутки журналистов, конечно, но вызваны они были одним: осадочек от эмоций сборной России после матча с командой Германии в четвертьфинале остался. Когда внутри коллектива все хорошо, так себя не ведут. Перед началом чемпионата мира все говорили: центральный матч для сборной – четвертьфинал, именно в нем решается оценка турнира (успешный – провальный). Но когда команда Олега Знарка попала на немцев, все переигралось. Теперь все зависело от матча с финнами, который проигрывать было нельзя. В штабе сборной это понимали, поэтому настраивали хоккеистов с особым усердием. Сборная Финляндии столько раз унижала нас на крупных турнирах (ЧМ-2007, ЧМ-2011, Олимпиада-2014), а в этом году и вовсе выбила на всех возрастных уровнях (четвертьфинал юниорского, финал молодежного чемпионатов мира), что именно финны, а не канадцы казались наиболее принципиальным противником в Москве. "Сказать, что финский хоккей сильнее российского, нельзя, — заявит Знарок после матча. — В сегодняшнем поражении виноваты мы сами". Впервые тревога за результат матча появилась, когда Лайка, талисман турнира, зачем-то прыгнула на скамейку сборной России перед тем, как туда пришли российские хоккеисты. Лавка – место святое, талисманам там вроде бы делать нечего, но канадский шоумен (именно канадец уже много лет летает по чемпионатам мира и развлекает толпу в костюме разных талисманов) решил попрать командные законы. За что, кстати, был наказан: уже после того как команда появилась на льду, Лайку сбил Алексей Емелин. Впрочем, сборную не зря настраивали на стартовый отрезок. Первые 10 минут команда Знарка выдала такие же, как московское "Динамо" под его руководством в чемпионские годы "бело-голубых". Россыпь моментов, впрочем, превратилась лишь в один гол: Широков неожиданно оказался на чужом пятаке и отскочившую от вратаря Микко Коскинена шайбу добил в сетку. Лишь удаление Артемия Панарина в середине периода качнуло весы в обратную сторону. Финны стали задерживаться в зоне россиян, а Александр Барков проверил на прочность штангу. Сергей Бобровский играл уверенно, поэтому особого беспокойства не было. Евгений Кузнецов не забил вернейший момент, арена выдохнула, а потом пошла отдыхать при существенном преимуществом хозяев. Все перевернулось после перерыва. Сначала Шипачев не забил вернейший момент, не попав по шайбе, когда перед ним были открыты все ворота. За такое транжирство россияне были наказаны трижды. Восемнадцатилетний Ахо два раза реализовал большинство, показав команде России, как надо играть в положении пять на четыре. Между этими шайбами отличился Йокинен, который забил после передачи еще одного 18-летнего вундеркинда – Патрика Лайне. "Игра началась неплохо, мы забили, могли забрасывать еще, у нас было много моментов, — говорил Знарок. — К сожалению, не получилось. С такой командой нужно забивать, поэтому немножко не получилось. Я бы не сказал, что мы слабо сыграли второй период. В полуфинале забиваешь — выигрываешь. В большинстве был момент, когда цепляют Пашку (Дацюка), там железное удаление и игра "пять на три", но там ни гола, ни удаления". Выражение "не получилось" Знарок повторял в общении с журналистами три или четыре раза. Третий период не получился у обеих команд: финны заперлись у своих ворот, а россияне их так и не вскрыли. Главным событием матча стала, похоже, очень серьезная травма одного из действительно главных действующих лиц сборной – Ивана Телегина, который не мог подняться самостоятельно. Когда его уносили с арены, на лицо Пелагеи в ложе "хоккейных жен" было больно смотреть. Знарок долго защищался, прижатый к стенке российскими журналистами, словно Зинэтула Билялетдинов после поражения от финнов с тем же счетом на Олимпийских играх в Сочи. Но он никого не обвинял, объясняя раз за разом: "Не получилось, не забили свои моменты". Знарок так и не признал, что его вечный лидер Александр Овечкин, принесший золото на ЧМ-2014 в Минске, в этом году не вписался в игру команды. Овечкин разговаривал только после одной игры: над швейцарцами неделю назад. В субботу он вообще не попал в микст-зону, умудрившись скрыться в раздевалке черным ходом. Мы сравнивали Александра с Ильей Ковальчуком: 8-й номер в этот вечер много на себя брал, но забить не мог, а его удаление во втором периоде и стало решающим. Кстати, до упора Знарок выпускал Овечкина в качестве усиления бригады большинства, но это стало одной из главных причин поражения: россияне не забили ни в одну из 23 попыток за последние пять матчей на турнире. Пока же самым неожиданным вопросом на пресс-конференции стало выступление коллеги из Украины, который обратился к пресс-атташе сборной России Марату Сафину. "Бренд "Красная Машина" был очень конструктивным креативом, — говорил коллега в микрофон. — Но сейчас появился вопрос: он получит свое продолжение или это была машина одноразового пользования: новой сборки до первой разборки". Сафин не потерялся: "Я на ваш вопрос после пресс-конференции отвечу". За коллегу нужно было переживать, но история на этом завершилась. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 21 мая – РИА Новости. Китайский гонщик Чжи Конг Ли попал в больницу с множественными травмами после аварии на этапе "Формулы-3" в Австрии.  Его напарник по команде Carlin Райан Тветер вылетел с трассы, а следовавший за ним Чжи Конг Ли этого не заметил из-за облака пыли и на высокой скорости врезался в болид Тветера. Затем в машину Тветера врезался еще и бразилец Педро Пике. В результате аварии Пике не пострадал и смог самостоятельно выбраться из автомобиля. Тветер получил ушиб колена, а Чжи Конга Ли увезли в госпиталь без сознания. Гонщик пришел в себя по пути в больницу, где врачи диагностировали у него множественные переломы пяточной кости, а также трещины в нескольких позвонках.  


© РИА Новости. Владимир ФедоренкоПерейти в фотобанкСборная России проиграла финнам в полуфинале чемпионата мира по хоккеюМОСКВА, 21 мая – Р-Спорт, Роман Соловьев. Хоккеисты сборной Финляндии отдадут все силы, чтобы выиграть третий чемпионат мира за один сезон, заявил форвард команды Себастьян Ахо. В субботу сборная Финляндии вышла в финал взрослого чемпионата мира, обыграв сборную России со счетом 3:1, Ахо отметился дублем. В январе Ахо в составе молодежной сборной Финляндии завоевал золото чемпионат мира среди игроков не старше 20 лет, в апреле юниорская сборная Финляндии выиграла чемпионат мира среди игроков до 18 лет. "Четвертьфинальный матч я провел не лучшим образом и сегодня пытался просто играть в свою игру и получать удовольствие. Возможность выиграть вторую золотую медаль в году значит много для меня, постараюсь претворить это в жизнь. Но сейчас еще одна игра и очень большой вызов. Все мы постараемся приложить максимум усилий и отдадим все силы для третьего финского золота в этом году", — сказал Ахо журналистам. Финские хоккеисты не лучшим образом провели первые 10 минут матча. "Сборная России начала игру очень мощно, они доставили нам много трудностей, но мы выжили в этот момент и затем играли гораздо лучше", — добавил Ахо. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


© РИА Новости. Владимир ФедоренкоПерейти в фотобанкСборная России проиграла финнам в полуфинале чемпионата мира по хоккеюМОСКВА, 21 мая — Р-Спорт, Семен Галькевич. Финны намерены первыми в истории хоккея в один год добиться побед на взрослом, молодежном и юниорском чемпионатах мира, заявил журналистам легендарный финский нападающий и генеральный менеджер клуба КХЛ "Йокерит" Яри Курри. В субботу в Москве сборная Финляндии победила хозяев чемпионата мира россиян в полуфинале турнира со счетом 3:1. Ранее в нынешнем году финские хоккеисты первенствовали на юниорском чемпионате мира в американском Гранд-Форксе и молодежном ЧМ в Хельсинки. "Отличный матч, вся сборная Финляндии сыграла отлично, особенно хотел бы отметить наших молодых игроков Себастьяна Ахо и Патрика Лайне. Думаю, в финале нас ждет встреча с канадцами. На мой взгляд, они фавориты второго полуфинала. Ожидания от финала? Мы настроены быть первыми, кто в один год выиграет все три чемпионата мира", — сказал Курри. Во втором полуфинале российского чемпионата мира сыграют сборные Канады и США. Финал и игра за третье место состоятся в Москве в воскресенье. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 21 мая — Р-Спорт. Донецкий "Шахтер" одержал победу над луганской "Зарей" в финале Кубка Украины по футболу. Встреча, прошедшая в субботу во Львове, завершилась со счетом 2:0 в пользу донецкого клуба. В составе "Шахтера" дубль сделал Александр Гладкий (42-я и 57-я минуты). "Шахтер" стал победителем Кубка Украины в 10-й раз. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


ТОЛЬЯТТИ, 21 мая — Р-Спорт, Евгений Чурилин. Экс-игрок сборной России по хоккею, бронзовый призер Олимпийских игр 2002 года и чемпион мира 2008 года Даниил Марков заявил агентству "Р-Спорт", что после поражения российских хоккеистов от финнов на домашнем чемпионате мира ему "за державу обидно". Сборная России по хоккею в Москве в субботу потерпела поражение от команды Финляндии со счетом 1:3 в полуфинальном матче и теперь поборется за бронзу домашнего турнира. "Я много и неоднократно уже все говорил в своих предыдущих интервью, сложно еще что-то добавить — за державу обидно! — заявил Марков агентству "Р-Спорт" по телефону. — Больше сказать нечего, не хвалить же финнов за то, какие они молодцы — грамотно и самоотверженно играли. В сборной России есть люди, которые за все это отвечают, вот пусть они и говорят. Восемь лет, как я приехал из Северной Америки, об одном и том же говорю, но, видимо, это никому не нужно". Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 21 мая – Р-Спорт, Роман Соловьев. Матч против сборной России был самым сложным для хоккеистов команды Финляндии на чемпионате мира 2016 года, считает форвард финнов Лео Комаров. В субботу сборная Финляндии в Москве победила команду России в полуфинале чемпионата мира со счетом 3:1 и вышла в финал. "Мы играли 40 минут здорово, у сборной России были свои моменты, но чуть-чуть им не хватило. Этот матч был, пожалуй, самым сложным на турнире для нас, у соперника самый сильный состав. Чуть понервничали в начале матча, а потом сыграли здорово. Специально к игре звена Вадима Шипачева мы не готовились, ну и у них опасных моментов почти не было", — сказал Комаров журналистам. Финал и матч за третье место на турнире состоятся в воскресенье. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


С.-ПЕТЕРБУРГ, 21 мая — Р-Спорт, Тарас Барабаш. Необходимо честно оценить происходящее с российским хоккеем после домашнего чемпионата мира, заявил агентству "Р-Спорт" экс-глава Континентальной хоккейной лиги (КХЛ) Александр Медведев. Россияне в субботу в Москве в полуфинале чемпионата мира уступили команде Финляндии со счетом 1:3. На предыдущем чемпионате мира сборная России проиграла финнам по буллитам (2:3) на групповом этапе, а на Олимпиаде 2014 года в Сочи – в чевтертьфинале (1:3). "В Финляндии выстроена система, не случайно у них нашлись умные люди, которые поняли, что клуб "Йокерит" в КХЛ – это правильно. И внутренний чемпионат у них не умер, молодежь играет. А мы то, что начали делать, сейчас начинаем подвергать сомнению. Хотя система начала давать свои плоды. Главное смотреть честно на все, что происходит. У нас любят заслуги одним отдавать, а поражения – другим", — сказал Медведев "Р-Спорт" по телефону. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 21 мая — Р-Спорт, Александр Рогулев. Хоккеисты сборной Финляндии в полуфинальном матче чемпионата мира с командой России не делали ничего особенного, россияне сами позволяли им создавать моменты, сказал нападающий россиян Роман Любимов. Сборная России в субботу проиграла команде Финляндии в полуфинале домашнего чемпионата мира со счетом 1:3 (1:0, 0:3, 0:0). "Не смогли забить, пропускали легкие голы. Финны ничего особенного не сделали, просто мы сами давали им создать моменты, — сказал Любимов журналистам. — В меньшинстве мы должны были создавать сложности, читать игру, а не смотреть на нее. При счете 1:0 мы хотели забить еще, упрочить преимущество, но не получилось. Финны мобилизовались, а мы начали развозить, ушли из центра. Когда начали проигрывать, старались туда перевести игру, но что-то не получилось". Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 21 мая — Р-Спорт, Александр Рогулев. Нельзя сказать, что полуфинальный матч чемпионата мира, в котором сборная России уступила команде Финляндии, был проигран во втором периоде, заявил защитник Дмитрий Орлов. Сборная России в субботу в Москве в полуфинале уступили команде Финляндии со счетом 1:3. Россияне вели после первого периода, но пропустили три шайбы во второй 20-минутке. Дважды финнам удалось реализовать большинство. "Нельзя сказать, что матч был проигран во втором периоде. В третьем мы пытались перевернуть игру, но не забили свои моменты в большинстве, а они – забили. Мы не сдавались до последнего. Я не скажу, что они доминировали, и что-то поменялось, просто они свои голы забили, а мы нет. А когда стали вести в счете, стали играть "в откат", — сказал Орлов журналистам. "Что стараться? Нужно бросать, — продолжил Орлов. — Пытались проще играть, но шайба не идет. У нас же несколько игр подряд не шло большинство. Все понимали, что надо поправлять. Мы где-то уже пытались бросать, но все равно не получалось. Каждая игра разная, сравнивать тяжело. Просто надо реализовывать свои моменты. Вина на нас. Мы пытались порадовать болельщиков, но нам сегодня не повезло". Позже в субботу во втором полуфинале сыграют сборные Канады и США. Финал турнира и матч за третье место пройдут в воскресенье. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 21 мая — Р-Спорт, Семен Галькевич. Хоккеистам сборной России никак нельзя оставаться без медалей на домашнем чемпионате мира, заявил журналистам бывший генеральный менеджер национальной команды, член правления Федерации хоккея России (ФХР) Андрей Сафронов. Сборная России в субботу в Москве уступила команде Финляндии со счетом 1:3 в полуфинале домашнего чемпионата мира и теперь в воскресенье в матче за третье место встретится либо с командой Канады, либо со сборной США. "На домашнем чемпионате мира нашей сборной никак нельзя остаться без медали", — заявил Сафронов в ответ на вопрос о том, будет ли утешением бронза домашнего турнира. "Сборная России играла не хуже финнов, но что делать, если у нас вообще не было большинства", — отметил он. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 21 мая – Р-Спорт, Роман Соловьев. Капитан сборной России Павел Дацюк заявил, что сомневается в том, что у российских хоккеистов есть "финский комлекс". Россияне в субботу в Москве в полуфинале чемпионата мира уступили команде Финляндии со счетом 1:3. На домашнем чемпионате мира 2007 года сборная России проиграла финнам в полуфинале, а на Олимпиаде 2014 года в Сочи – в четвертьфинале. "Все было хорошо в начале, но надо играть 60 минут, а не 20. Мы начали мало бросать, стали доводить до верного, надо было больше бросать и доводить шайбу на пятак. Был не один момент, чтобы переломить игру, но надо было просто забить; шайба бы добавила сил, финны стали играть в защите и откидываться. Не знаю, о каких комплексах вы говорите, не думаю, что есть "финский комплекс", — сказал Дацюк журналистам. Сборная России в воскресенье сыграет в матче за третье место с проигравшим во встрече команд Канады и США, которая пройдет позже в субботу. "Завтра важная игра, новая игра, надо порадовать своих болельщиков и выложиться до конца", — добавил Дацюк. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 21 мая — Р-Спорт, Вероника Столбунова. Вопрос с паспортом РФ футболиста "Шальке" Романа Нойштедтера, вызванного в состав сборной России для подготовки к чемпионату Европы во Франции, "решается в эти минуты", заявил агентству "Р-Спорт" президент Российского футбольного союза (РФС), министр спорта РФ Виталий Мутко. В субботу был объявлен состав национальной команды для участия в чемпионате Европы, в который вошел защитник "Шальке" Нойштедтер, пока не проведший ни одного матча за сборную России. "Сегодня он в заявке, тренер определился. Думаю, что в ближайшее время будут положительные новости. Этот вопрос решается в эти минуты", — сказал Мутко по телефону. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 21 мая — Р-Спорт, Александр Рогулев. Главный тренер сборной России Олег Знарок не считает, что финский хоккей на сегодня сильнее российского, заявив, что национальная команда сама виновата в поражении на домашнем чемпионате мира. Сборная России в субботу в Москве проиграли команде Финляндии в полуфинале домашнего чемпионата мира по хоккею со счетом 1:3. До этого в нынешнем сезоне россияне проиграли финнам в четвертьфинале юниорского чемпионата мира и финале молодежного чемпионата мира. "Сказать, что финский хоккей сильнее российского, нельзя, — сказал Знарок журналистам. — В сегодняшнем поражении виноваты мы сами. Выиграют ли финны чемпионат мира, это вряд ли. Естественно, я разочарован поражением. И не только я, а вся команда. Но на матч за третье место мы постараемся настроиться. Забей мы, все было бы по-другому. Ошибки были не системные, были просто ошибки. Мы хотели вытащить игру". "Я бы не сказал, что это был самый тяжелый соперник на чемпионате мира, — добавил Знарок. — Хорошо, что у них рождается талантливая молодежь, будем надеяться, что у нас тоже будет рождаться. Я своих игроков с вами никогда не обсуждаю. Если у меня есть претензии, я их высказываю в раздевалке, а не здесь". На вопрос о том, есть ли у Знарка претензии к себе, тренер ответил: "Претензии ко мне? Я плохо поспал сегодня". Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 22 мая – Р-Спорт, Роман Соловьев. Хоккеисты сборной Канады сыграли практически идеально в финале чемпионата мира против сборной Финляндии, считает капитан команды Кори Перри. В воскресенье канадцы в финале турнира добились победы над сборной Финляндии со счетом 2:0. "Сегодня мы играли так, как хотели, контролировали шайбу, много играли в их зоне, была практически идеальная игра, мы сыграли очень хорошо. Все играли на пределе, отдавали все для команды", — сказал Перри журналистам. Победа на чемпионате мира позволила Перри войти в "Тройной золотой клуб", куда входят победители Кубка Стэнли, Олимпиады и чемпионата мира. "Это значит много для меня, старался не думать об этом на протяжении всего турнира, приятно составить компанию другим ребятам", — добавил Перри. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 22 мая — Р-Спорт. Футболисты сборной России Артем Дзюба, Алексей и Василий Березуцкие, Игорь Акинфеев, Олег Иванов и главный тренер национальной команды России Леонид Слуцкий победили телезрителей в интеллектуальной телевизионной игре "Что? Где? Когда?", прямая трансляция которой состоялась на Первом канале. Игра проходила в воскресенье и завершилась со счетом 6:4 в пользу футболистов и главного тренера сборной России. Верно на вопросы телезрителей ответили Алексей Березуцкий (дважды), Слуцкий (трижды) и Акинфеев. Алексей Березуцкий был назван лучшим игроком команды знатоков. Сборная России 24 мая начнет подготовку к чемпионату Европы-2016, который пройдет во Франции с 10 июня по 10 июля. На групповом этапе европейского первенства россияне сыграют со сборными Англии (11 июня), Словакии (15 июня) и Уэльса (20 июня). Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


 МОСКВА, 22 мая — РИА Новости. Президент России Владимир Путин поздравил российских хоккеистов с "брозной" чемпионата мира, отметив, что сборная играла с полной отдачей. "Я поздравляю и нашу сборную с их бронзовыми медалями. Я знаю, конечно, я знаю, что болельщики надеялись и на большее. Но спорт есть спорт, хоккей есть хоккей, ребята играли с полной отдачей, замечательно проявили себя, и я их от души поздравляю", — отметил Путин. Сборная России в воскресенье в матче за третье место на турнире победила команду США со счетом 7:2. Чемпионами стали канадцы, одолевшие в финале финнов со счетом 2:0. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


ЛОНДОН, 22 мая — Р-Спорт, Вероника Гибадиева. Чемпионат Европы по водным видам спорта завершился в Лондоне соревнованиями пловцов, где был обновлен целый ряд рекордов турнира и один рекорд Европы, а сборная России усилиями Григория Тарасевича завоевала две медали. Лучшей командой турнира пловцов стала сборная Венгрии, завоевавшая 10 золотых, 4 серебряных и 5 бронзовых медалей. Вторыми стали британцы – 7 золотых, 6 серебряных и 9 бронзовых наград. Третье место заняли итальянцы – 5 золотых, 7 серебряных и 5 бронзовых наград. Перед чемпионатом Европы в Лондоне переизбранный президент Европейской лиги плавания Паоло Барелли рассказывал о том, что большинство медалей на последних комплексных чемпионатах мира оставались за европейцами и тенденция эта в целом в пользу Старого света, в плавании в том числе. "Я бы не сказал, что европейское плавание доминирует или начинает доминировать. Все же доминируют пока США и Австралия, но Европа прогрессирует и очень хорошо", — считает известный российский тренер Геннадий Турецкий. Турецкий приехал на чемпионат Европы со своими спортсменами, в том числе с Андреем Гречиным, так как считает, что этот старт — неплохая отправная точка в финальном цикле подготовки к Олимпиаде. В частности, бывший тренер сборной России Андрей Воронцов, который сейчас работает со сборной Швеции, не видел необходимости непременного участия всех сильнейших спортсменов сборной в этом старте. "Я вспоминаю 2012 год, когда все блистали результатами на чемпионате Европы, а потом в том числе немцы и венгры остались ни с чем практически на Олимпийских играх". На нынешний чемпионат Европы сборная России поехала очень компактным составом. Собранным из тех, у кого этот турнир изначально значился в плане подготовки к Рио — это Гречин и Тарасевич, тех, кто не отобрался на Игры и не имел шанса выполнить норматив, но имел возможность поехать в Лондон за счет командирующей организации. Ну и самое главное, из тех, кто еще мог квалифицироваться на Олимпиаду на вакантные позиции при условии выполнения норматива, утвержденного Всероссийской федерацией плавания. Это касалось Николая Скворцова, Андрея Жилкина, Натальи Иванеевой, Александра Осипенко, правда никто из них в итоге не выполнил условий отбора, а Скворцов остался без своей четвертой в карьере Олимпиады. Из этого малого состава была сформирована комбинированная эстафета, но в финал ее участники не пробились. А вот Тарасевич завоевал первые в карьере "взрослые" медали крупного турнира. У Тарасевича уже есть место в олимпийском составе сборной на дистанции 100 м на спине. Именно на ней он показал лучший результат на этом чемпионате Европы, уступив только более опытному и более титулованному французу Камилю Лакуру. "У меня была надежда обыграть Камиля, но у него руки длинные! Если серьезно, я понимал, что плыву рядом, еще надо пересмотреть, конечно, но было ощущение, что проиграл касание", — сказал Тарасевич после финиша. На 50 м Тарасевич стал третьим, выиграл снова Лакур, а в шаге от пьедестала остановился еще один россиянин — Никита Ульянов. "Было бы неплохо, если бы у нас была смешанная эстафета из спинистов. Со стартами была бы проблема, но что-нибудь бы придумали, — сказал Тарасевич, который вообще довольно методично подошел к своему выступлению в Лондоне. — Здесь, на чемпионате Европы, есть возможность посмотреть видеосъемку после заплыва, посмотреть, как сделал старт, как делаешь повороты. Это очень хороший материал для работы". Сверхбыстрых секунд никто из европейцев не показал на этом турнире. Доминировали те, кто и должен был — Сара Шестрем (Швеция) в противостоянии с голландкой Раноми Кромовидьойо, завоевавшей на этом турнире свое первое индивидуальное золото чемпионатов Европы на длинной воде, Фемке Хемскерк (Нидерланды) в соперничестве с Федерикой Пеллегрини (Италия), Рута Мейлютите (Литва) и Рикке Молле Педерсен (Дания), взявшие свое в брассе, Адам Пити и вся сборная Великобритании, подошедшая к этим соревнованиями не на пике формы, но в боевом настроении, французы — от Лакура до Флорана Маноду, венгры с Катинкой Хошсу и Ласло Чехом, и, конечно, итальянцы, которые привезли в Лондон самую большую команду пловцов. К слову, именно сборная Италии могла увезти самый значимый результат с этого турнира. На дистанции 1500 м большую часть заплыва по графику рекорда мира провел Грегорио Палтриньери, обновивший в итоге рекорд Европы. На каждой пресс-конференции перед чемпионатами Европы итальянец говорит журналистам, что находится под нагрузкой и плывет не на пике формы, при этом в Нетании на короткой воде он умудрился обновить мировой рекорд, а в Лондоне чуть было не побил рекорд китайца Сунь Яня. В микст-зоне после заплыва Палтриньери оставалось только смеяться, потому как он снова занизил ожидания публики, и, возможно, свои тоже. А вот Ласло Чех в погоне за рекордом Европы на дистанции 200 м баттерфляем снова уступил секундомеру в плотной борьбе. "С 2008 года я пытаюсь обновить этот рекорд, сегодня было несколько деталей, которые помешали мне это сделать. Это нормально, если учесть, что я не на пике своей формы. Другое дело, если такая же готовность у меня будет в Рио, вот тогда я буду действительно разочарован", — сказал Чех. И, пожалуй, его последняя фраза может стать показательной для всего чемпионата Европы, который каждый провел на своем уровне, но не на пике возможностей, держа в уме главный старт в сезоне — Олимпиаду в Рио-де-Жанейро. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 22 мая – Р-Спорт, Роман Соловьев. Посещаемость матчей чемпионата мира по хоккею 2016 года в России составила более 417 тысяч зрителей. В воскресенье в финальном матче турнира сборная Канады добилась победы над финнами со счетом 2:0. Бронзу выиграла сборная России, переигравшая американцев со счетом 7:2. Чемпионат мира прошел в Москве и Санкт-Петербурге, 30 матчей в Санкт-Петербурге посетило 136 тысяч 511 человек, а 34 игры в Москве – 280 тысяч 903 зрителя. Общая посещаемость составила 417 тысяч 414 зрителей. Этот результат стал рекордным для чемпионатов мира в России. При этом средняя посещаемость составила 6 тысяч и 522 человека. Это худший показатель с чемпионата мира 2007 года в Москве и Мытищах, когда средняя посещаемость составила 6 тысяч и 120 человек. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 22 мая — Р-Спорт. Хоккеист сборной Финляндии Патрик Лайне признан самым ценным игроком чемпионата мира по хоккею 2016 года, который проходил в России. Сборная Финляндии в воскресенье в финале чемпионата мира уступила команде Канады со счетом 0:2. Лайне, которому в апреле исполнилось 18 лет, в 10 матчах на турнире забросил семь шайб и пять раз ассистировал партнерам. Чемпионат мира по хоккею проходил в Москве и Санкт-Петербурге с 6 по 22 мая. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 22 мая — Р-Спорт. Вратарь сборной Финляндии Микко Коскинен, его партнер по национальной команде форвард Патрик Лайне и защитник канадцев Майкл Матиссен вошли в тройку лучших игроков проходившего в Москве и Санкт-Петербурге чемпионата мира по хоккею 2016 года. Тройка лучших хоккеистов была собрана по версии директората турнира. Коскинен провел на чемпионате мира 9 матчей, пропуская в среднем по 1,13 шайбы, отражая при этом 94,67% бросков. Лайне за 10 игр забросил 7 шайб и отдал 5 результативных передач. Матиссен за 10 встреч забросил 2 гола и отдал 4 передачи. Сборная Канады в воскресенье со счетом 2:0 обыграла команду Финляндии в Москве в финале чемпионата мира. Ранее в матче за третье место сборная России победила команду США со счетом 7:2. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 22 мая — Р-Спорт, Александр Рогулев. Хоккеисты сборной России Никита Зайцев и Вадим Шипачев вошли в символическую сборную чемпионата мира 2016 года, который проходил в Москве и Санкт-Петербурге. Сборная России в воскресенье в матче за третье место на турнире победила команду США со счетом 7:2. Чемпионами стали канадцы, одолевшие в финале финнов со счетом 2:0. Полностью символическая сборная чемпионата выглядит следующим образом: вратарь: Микко Коскинен (Финляндия), защитники: Майкл Матесон (Канада), Никита Зайцев (Россия), форварды: Вадим Шипачев (Россия), Патрик Лайне (Финляндия), Микаэль Гранлунд (Финляндия). Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 22 мая — Р-Спорт. Сборная Канады в воскресенье в 26-й раз выиграла золотые медали чемпионата мира по хоккею, победив команду Финляндии в финале проходившего в Москве и Санкт-Петербурге турнира. Матч закончился со счетом 2:0 (1:0, 0:0, 1:0) в пользу канадцев. Первым отличился Коннор Макдэвид, затем шайбу в ворота финнов забросил Мэтт Дюшен. Сборная Финляндии в восьмой раз стала серебряным призером чемпионата мира. Бронза в этом году досталась команде России, которая в воскресенье разгромила команду США со счетом 7:2. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 22 мая — Р-Спорт. Сборная России по тхэквондо заняла третье место в неофициальном медальном зачете чемпионата Европы, который прошел во швейцарском Монтрё. В активе сборной России девять медалей, из которых две золотые, одна серебряная и шесть бронзовых. Чемпионами Европы стали Владислав Ларин (весовая категория до 87 кг) и Татьяна Кудашова (до 53 кг), серебро завоевал Роман Кузнецов (свыше 87 кг), а бронзовые медали достались Михаилу Артамонову, Станиславу Денисову (оба — до 54 кг), Руслану Поисееву (до 58 кг), Константину Минину (до 68 кг), Александре Лычагиной (до 49 кг) и Ольге Ивановой (свыше 73 кг). По числу наград российские спортсмены превзошли соперников, но в медальном зачете уступили сборной Великобритании, в активе которой всего четыре медали, 3 золотые и 1 бронзовая, а также команде Турции, у которой тоже два золота, но три серебра при двух бронзах. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 22 мая — Р-Спорт, Александр Рогулев. Хоккеисты сборной России одержали уверенную победу над командой США в матче за третье место на домашнем чемпионате мира 2016 года. Встреча, прошедшая в воскресенье в московском "Парке Легенд", завершилась со счетом 7:2 (2:0, 3:1, 2:1) в пользу россиян. В составе победителей шайбы забросили Вячеслав Войнов (на 7-й минуте), дважды Сергей Мозякин (14, 54), Иван Телегин (30), Евгений Дадонов (33), Артемий Панарин (36) и Вадим Шипачев (60). У американцев дублем отметился Фрэнк Ватрано (35 и 44). Мы за сутки так и не нашли людей из мира хоккея, которые бы сказали, что поражение от финнов в полуфинале домашнего чемпионата мира – это плохо. "Конечно, есть горечь от вчерашнего поражения, всем обидно, но смотреть надо в будущее. Будем надеяться, что команда соберется на матч за третье место и все-таки взойдет на пьедестал. Ребята и тренерский штаб, пройдя весь этот путь, заслуживают этого", — выразил общее настроение главный менеджер ЦСКА Сергей Федоров. "Да, сейчас у финнов есть яркие молодые звезды, — признавал президент ФХР Владислав Третьяк, которого в воскресенье прижали к стенке в гостинице "Украина". — Но год на год не приходится, до этого не было никого долго у них. Белые грибы и яблоки растут не каждый год. Так и у нас. Бывает, каскад звезд идет, а бывает — никого". В такой ситуации победа над сборной США в матче за третье место могла бы абсолютно нивелировать субботнее поражение от финнов. На матче ожидались большие гости, да и вообще американцы воспринимаются в стране совсем не как друзья. В Москву Джон Хайнс не привез звезд НХЛ, вместо них включив в состав сразу шестерых студентов. Так что даже попадание в полуфинал "звездно-полосатых" воспринималось как "Чудо на льду". Даже по приезду сборной России на арену было видно, что давление на команду уже совсем не то, что было в четвертьфинале и полуфинале. Все шли из автобуса как попало: кто с галстуком, кто без, кто-то со значком на лацкане, а Иван Телегин еще и в жилетке под пиджаком. Появлению Телегина мы были рады больше всего. После того, как его унесли с площадки в субботу вечером, Ивана в сопровождении Пелагеи доставили в Боткинскую больницу. Там и установили, что у хоккеиста просто сильный ушиб, а не перелом. "Телегин был как рабочая лошадь — успевал везде, и в атаке, и в обороне. А в единоборствах жалил как оса любого соперника", — хвалил форварда Третьяк. Разумеется, Телегин не мог оказаться вне состава. Более того, он вернулся в тройку к Павлу Дацюку и Сергею Мозякину, с которыми начинал этот чемпионат мира. Степан Санников впервые остался вне заявки, зато на льду появились и Александр Бурмистров, и Сергей Плотников. Последний не забивал голов уже год и 18 дней: с 4 мая 2015 года, когда забросил… сборной США на групповом этапе ЧМ-2015. В первом периоде Плотников был дважды очень близок к тому, чтобы наконец-то забить. Один раз он уже наплевав на все приличия, пытался "закопать" шайбу с "пятачка" четыре раза, но его остановили арбитры. В итоге Плотников так и не забил, оставив голы на следующий сезон. "Плотников хорошо сегодня сыграл", — хвалил, возможно, будущего форварда СКА Знарок. Впрочем, и без голов Плотникова сюжетов на первый период матча хватало. Открыл счет, например, Вячеслав Войнов броском от синей линии. Кому-кому, а защитнику СКА есть, за что не любить Америку: столько, сколько пережил Войнов из-за американских законов, не пережил ни один российский хоккеист. Вторую шайбу забросил Мозякин и, что показательно, сделал это в большинстве. Пять последних матчей, 24 попытки сборная России не могла реализовать большинство. И сделала это тогда, когда и не особо было нужно. Мозякина поставили на синюю линию вместо Овечкина, и форвард "Магнитки" забил тут же. Вопросы о том, в чем была проблема нашего большинства, отпала сама собой. "Связаны ли голы в большинстве с тем, что мы убрали Овечкина? Думаю, не связаны, — опровергал очевидное Знарок на послематчевой пресс-конференции. — Мы и до этого создавали моменты, просто не могли забить" Когда Телегин в середине второго периода забросил третью шайбу, ответив на шикарный пас Павла Дацюка, а следом Дадонов сделал 4:0 после атаки с ходу, за результат можно было не беспокоиться и бежать праздновать бронзовые медали на Манежную площадь. Вопросом оставалось только то, смогут ли россияне закончить чемпионат разгромом. Ответ дала последняя минута. Во время очередного большинства Шипачев замыкал размашистую атаку своей великолепной тройки. Из пресс-центра доносилось: "Вадим, остановись, когда еще будет шанс проконтролировать шайбу в чужой зоне". Но тот не послушался и бросил в касание в пустой угол. "Моя игра была бы удачной, если бы выиграли чемпионат мира", — говорил затем Шипачев, который неожиданно остановился около журналистов. "Конечно, в такой ситуации медаль может считаться хорошим результатом, — подводил итог Овечкин. — Мы выигрывали 1:0 (в матче с командой Финляндии), могли забить еще, и была бы совсем другая игра. Но что произошло, то произошло. Обидно, что проиграли финнам, но сегодня команда показала результат. Мы можем радоваться тому, что смогли выиграть бронзу. Не каждый же год выигрывать чемпионат мира. В 2014 у нас есть золото, в 2015 — серебро. Сейчас тоже в призерах. Значит, определенный результат есть. Лучше быть с медалями, чем постоянно оставаться четвертым или пятым". Впрочем, не все в этот вечер разделяли оптимизм по поводу завоевания бронзовых медалей и разгрома американцев. "Может, кому-то эта победа и скрасит впечатление от выступления сборной России, кому-то — не скрасит, — говорил олимпийский чемпион, член совета директоров КХЛ Вячеслав Фетисов. — Сейчас у нас в стране много Кубертенов, которые радуются всему. Но радоваться победе над немотивированными американцами довольно странно, как и бронзовым медалям. Все-таки у нас немного другие традиции в хоккее". Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 22 мая — Р-Спорт. Россиянин Владислав Ларин завоевал золотую медаль проходящего в Швейцарии чемпионата Европы по тхэквондо. В воскресенье Ларин, выступающий в весовой категории до 87 кг, в финальной схватке победил армянского спортсмена Армана Еремяна. Бронзовые медали получили серб Драшко Йованов и азербайджанец Пайам Гобади Огаз. В категории свыше 87 кг в финал также пробился представитель России — Роман Кузнецов, но он в итоге был вынужден довольствоваться серебром, так как уступил в решающей схватке представителю Белоруссии Арману-Маршаллу Силле. Бронзовые медали получили Петр Хатовский (Польша) и Омар Эль Язиди (Франция). У женщин россиянка Ольга Иванова (свыше 73 кг) получила бронзовую медаль, уступив в полуфинале турнира турчанке Нафие Кус, которая после в финале проиграла британке Бьянке Уокден. Еще одну бронзу получила испанка Розанна Симон Аламо. В весовой категории до 73 кг олимпийская чемпионка Лондона-2012 Милица Мандич из Сербии уступила в финале хорватке Иве Радош и в итоге получила только серебряную медаль. Бронзовыми призерами стали голландка Решми Огинк и Петра Матьяшевич (Македония). Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 22 мая — Р-Спорт, Анатолий Самохвалов. Главный тренер сборной России по хоккею Олег Знарок достоин поддержки, на своем посту он проводит кропотливую работу, заявил агентству "Р-Спорт" олимпийский чемпион 1988 года, трехкратный чемпион мира Валерий Каменский. В воскресенье в Москве в матче за третье место на домашнем чемпионате мира 2016 года сборная России под руководством Знарка одолела команду США со счетом 7:2. "Считаю, Знарку надо доверять. По сути, он недавно приступил к этой деятельности: год назад второе место, на этот раз — третье. Идет кропотливая работа, появляются новые таланты в сборной – (Иван) Телегин, (Роман) Любимов, еще у него на примете много перспективных игроков. Торопиться с выводами о его работе не надо, нужно только поддержать его и, может быть, помочь", — сказал Каменский по телефону. Знарок был назначен главным тренером сборной России в марте 2014 года, сменив на этом посту Зинэтулу Билялетдинова. Под руководством специалиста национальная команда на первом же его чемпионате мира в Минске выиграла золотые медали. Годом позже в Чехии россияне стали вторыми. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 22 мая – Р-Спорт, Семен Галькевич. Довольно странно радоваться победе сборной России над немотивированными американцами в матче за третье место и бронзе домашнего чемпионата мира по хоккею, заявил агентству "Р-Спорт" двукратный олимпийский чемпион, член совета директоров КХЛ Вячеслав Фетисов. Сборная России в воскресенье в Москве со счетом 7:2 обыграла команду США в матче за бронзовые медали чемпионата мира 2016 года. "Может, кому-то эта победа и скрасит впечатление от выступления сборной России, кому-то — не скрасит. Сейчас у нас в стране много Кубертенов, которые радуются всему. Но радоваться победе над немотивированными американцами довольно странно, как и бронзовым медалям. Все-таки у нас немного другие традиции в хоккее", — сказал Фетисов. "Мы же говорим о специалистах, которые теперь должны сделать какие-то выводы. Мы проиграли (в полуфинале) достаточно молодой команде Финляндии, наглой команде. И уступили им по игре. Финны работают очень системно по всем направлениями, у них есть своя система игры. Появляются молодые ребята, как мы видим, которым просто до лампочки авторитеты, они играют в свой хоккей", — добавил собеседник агентства. Он отметил, что за игрой сборной Финляндии "наблюдать приятно". "Уверенно и нагло играют, что не может не радовать финнов и не огорчать нас", — сказал Фетисов. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 22 мая — Р-Спорт, Александр Рогулев. Президент Федерации хоккея России Владислав Третьяк заявил агентству "Р-Спорт", что нападающий московского ЦСКА и сборной России Иван Телегин стал для него главным открытием чемпионата мира. Россияне в воскресенье в Москве в матче за бронзу чемпионата мира разгромили сборную США со счетом 7:2. Телегин в десяти играх турнира забросил четыре шайбы и дважды ассистировал партнерам. "Выделять кого-то не хотелось бы, но Телегин просто поразил, — сказал Третьяк. — Он был как рабочая лошадь — успевал везде, и в атаке, и в обороне. А в единоборствах жалил как оса любого соперника. Для меня Телегин стал настоящим открытием. Конечно, великолепны были и (Сергей) Бобровский, и Артемий Панарин, можно всех перечислять. У нас хорошая молодежь, хорошие звезды. Есть на что равняться". Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 22 мая — Р-Спорт, Александр Рогулев. Хоккеисты сборной России в матче с командой США доказали, что достойны уважения за выступление на домашнем чемпионате мира, заявил агентству "Р-Спорт" президент Федерации хоккея России Владислав Третьяк. Россияне в воскресенье в Москве в матче за бронзу чемпионата мира разгромили сборную США со счетом 7:2. "Разумеется, мы хотели быть с золотыми медалями, но спорт есть спорт: мы проиграли в полуфинале. Вчера было большое желание забить, но оборону финнов мы взломать не смогли. Сегодня был другой хоккей, открытый, такой, который нравится зрителям. Ребята доказали, что являются хорошей командой, и что достойны уважения за выступление на этом турнире", — сказал Третьяк корреспонденту "Р-Спорт". 


МОСКВА, 22 мая — Р-Спорт, Вероника Столбунова. Бронзовые медали чемпионата мира 2016 года по хоккею, которые завоевала сборная России на домашнем турнире, являются неплохим результатом для национальной команды, заявил корреспонденту "Р-Спорт" министр спорта РФ Виталий Мутко. Россияне в воскресенье в Москве в матче за бронзу домашнего чемпионата мира разгромили сборную США со счетом 7:2. "Считаю, что ребята достойно завершили чемпионат блестящей победой. Команда провела матчи в хорошем стиле, с хорошими эмоциями, с красивым хоккеем. В целом какие-то претензии сложно предъявить сборной России: они весь турнир старались, играли, отдавали все силы. Да, бывает такое, что проигрываешь в полуфинале, но сегодня они показали отличный хоккей и взяли бронзу. Считаю, что бронза – неплохой результат, надо поздравить наших хоккеистов", — сказал Мутко по телефону. "Хочется всегда максимума, но что сделаешь… Команда молодая, впереди цикл, где нас ждет Олимпиада в 2018 году. Ребята прибавляют, набираются опыта. Хочется поблагодарить в целом их за этот турнир, потому что ребята играли самоотверженно, с самоотдачей", — добавил он. Министр отметил, что в целом чемпионат мира прошел хорошо. "Впереди нас ждет еще финальный матч. В целом, на мой взгляд, чемпионат прошел на высоком уровне и, думаю, доставил радости болельщикам", — пояснил Мутко. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 22 мая — Р-Спорт, Анатолий Самохвалов. Форварды сборной России по хоккею Евгений Кузнецов и Александр Овечкин не смогли полностью продемонстрировать свой уровень мастерства на домашнем чемпионате мира, заявил агентству "Р-Спорт" олимпийский чемпион, трехкратный чемпион мира Валерий Каменский. В воскресенье в матче за третье место россияне в Москве одолели команду США со счетом 7:2 и выиграли бронзу на домашнем турнире. Овечкин и Кузнецов присоединились к национальной команде по ходу группового этапа после вылета "Вашингтона", за который они выступали, из плей-офф НХЛ. "Мне понравились (Иван) Телегин и (Роман) Любимов — отдавались игре, бились. Первое звено (Вадима) Шипачева отлично провело турнир. Хотелось, конечно, чтобы Кузнецов с Овечкиным получше сыграли, но ребята в плей-офф (НХЛ), видимо, очень устали, — сказал Каменский по телефону. – Играла наша команда здорово, попала в четверку сильнейших и равных по силе команд, но не повезло, опять осечка с финнами (в полуфинале – 1:3) произошла". "По-моему, с ними (финнами) нужно было играть только первым номером, и после первого гола еще наращивать давление, больше угрожать воротам, бросать, сохранять ту командную игру, которой наша сборная владеет. Но не получилось", — добавил собеседник агентства. В воскресной встрече с американцами на победу россиян, по словам Каменского, сыграло "много факторов". "Сегодня мы забили все, что смогли, а американцам помешал здорово сыгравший (вратарь Сергей) Бобровский", — резюмировал олимпийский чемпион 1988 года. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 22 мая — Р-Спорт, Александр Рогулев. Хоккеисты сборной России справились с давлением домашнего чемпионата мира, считает главный тренер Олег Знарок. Россияне в воскресенье в Москве в матче за бронзу чемпионата мира разгромили сборную США со счетом 7:2. "Это домашний чемпионат мира, естественно было давление, было сложно, но мы справились с ним, — сказал Знарок журналистам. — У меня до игры немножко есть, но когда выхожу за забор, оно проходит. Как и у игрока обычного – то же самое, у меня это и в карьере игровой было. Давление нужно было выдержать, мы старались это сделать". "Поэтому и первая игра с чехами вышла такой, — продолжил тренер. — Если бы мы сейчас сыграли с чехами, думаю, обыграли бы. И вчера сами видели, что были шансы забить, но когда не забиваешь, тебя цепляет. Нам не повезло, что мы не смогли забить. К сожалению, вот так". Александр Овечкин забил только один гол за шесть матчей на чемпионате мира. "Мы всегда ждем от Овечкина, что он будет забивать, но не всегда это получается, — отметил Знарок. — Он делал свою работу, он втыкался. Все, что у него было, он отдал. Почему он отдавал передачи сегодня? Счет был хороший, он хотел сыграть красиво". Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 22 мая – Р-Спорт, Роман Соловьев. Хоккеисты сборной США могут гордиться своим выступлением на чемпионате мира 2016 года в России, от них на этом турнире никто ничего не ждал, заявил форвард команды Брок Нельсон. В воскресенье сборная США в Москве уступила команде России со счетом 2:7 в матче за третье место чемпионата мира. Американцы выступали на турнире самой молодой командой, средний возраст которой не превышал 23 лет. "Конечно, результат слишком крупный, но у сборной России на самом деле очень хорошая команда. Может быть, если бы мы играли ранний полуфинал, а не поздний, то смогли бы сыграть лучше. В целом мы довольны своим выступлением здесь, хоть и не взяли медалей. От нас вообще никто ничего не ждал", — сказал Нельсон журналистам. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 23 мая — Р-Спорт. Голландский специалист Луи ван Гал покинул пост главного тренера "Манчестер Юнайтед", сообщается на официальном сайте английского футбольного клуба. Вице-президент "МЮ" Эд Вудворд поблагодарил 64-летнего тренера за годы, проведенные в команде, и отметил высокий профессионализм ван Гала на посту рулевого клуба.  Ван Гал возглавил "Манчестер Юнайтед" в 2014 году, сменив Райана Гиггза, который временно исполнял обязанности главного тренера клуба после отставки Дэвида Мойеса. В первом сезоне под руководством голландца "МЮ" финишировал четвертым в английской премьер-лиге и получил путевку в квалификацию Лиги чемпионов. В сезоне-2015/16 манкунианцы не смогли выйти в плей-офф Лиги чемпионов, заняв третье место в группе. Также по итогам минувшего сезона "красные дьяволы" заняли пятое место в чемпионате Англии, не попав в Лигу чемпионов, но выиграли Кубок Англии. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


С.-ПЕТЕРБУРГ, 23 мая — Р-Спорт. Баскетболисты петербургского "Зенита" на своей площадке обыграли казанский УНИКС в третьем матче полуфинальной серии плей-офф Единой лиги ВТБ. Встреча, состоявшаяся в понедельник в Санкт-Петербурге, завершилась со счетом 82:67 (21:20, 27:12, 10:22, 24:13) в пользу хозяев. В составе победителей самым результативным стал Райан Тулсон, набравший 23 очка. У казанцев по 20 очков набрали Кит Лэнгфорд и Хоаким Колом. Счет в серии до трех побед стал 2-1 в пользу УНИКСа. Следующий матч пройдет в среду в Санкт-Петербурге Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">>. 


С.-ПЕТЕРБУРГ, 23 мая — РИА Новости. В Санкт-Петербурге матчи чемпионата мира по хоккею посетили более 130 тысяч болельщиков, сообщила РИА Новости представитель городского комитета по развитию туризма. "Приблизительно в эти дни было более 125-130 тысяч болельщиков, в том числе примерно 60 тысяч посетили фан-зону", — сказала собеседница агентства. По ее словам, среди зарубежных болельщиков больше всего в Петербург приехали из Финляндии, Венгрии и Белоруссии. "Инфраструктура Петербурга, отели были готовы и справились с приемом болельщиков", — сказала представитель комитета. Она также отметила, что Северная столица уже начала работу по привлечению болельщиков на чемпионат мира по футболу 2018 года. Чемпионат мира по хоккею прошел в Москве и Санкт-Петербурге. В дни проведения чемпионата в Петербурге была организована фан-зона для болельщиков вместимостью до 4 тысяч человек. Она была открыта на Конюшенной площади, где всем желающим был открыт свободный доступ к просмотру матчей, интерактивным зонам и развлекательным мероприятиям. 


МОСКВА, 23 мая — Р-Спорт. Шансы на то, что Международная ассоциация легкоатлетических федераций (IAAF) снимет временное отстранение с Всероссийской федерации легкой атлетики (ВФЛА) и российским легкоатлетам разрешат участвовать в летних Олимпийских играх 2016 года в Рио-де-Жанейро, составляют 50-60%, считает президент ВФЛА Дмитрий Шляхтин. Независимая комиссия Всемирного антидопингового агентства (WADA) в ноябре 2015 года обвинила Россию в нарушениях антидопинговых правил и рекомендовала IAAF отстранить российских легкоатлетов от участия в соревнованиях под ее эгидой, в том числе в Олимпиаде-2016. IAAF последовала рекомендации и отстранила ВФЛА. Также была приостановлена работа московской антидопинговой лаборатории, и было вынесено решение о несоответствии Российского антидопингового агентства (РУСАДА) кодексу WADA. Совет IAAF, на котором должны принять решение о допуске российских легкоатлетов к Олимпиаде-2016, состоится 17 июня в Вене.  Инспекционная комиссия по контролю за действиями ВФЛА по выходу из кризиса, возглавляемая Руне Андерсеном, уже несколько раз посещала Россию. Следующий ее приезд запланирован на 25-27 мая. "Теперь мы должны подтянуть и закончить то, что от нас требовала группа, которая проводит расследование. Мы пытаемся сделать всё, чтобы наши "чистые" спортсмены смогли поехать на Олимпиаду. Тем не менее, мы должны психологически быть готовыми ко всему 17 июня и помнить, что это не конец света", — отметил Шляхтин. Игры в Рио-де-Жанейро пройдут с 5 по 21 августа. 


МОСКВА, 23 мая — Р-Спорт. Заместитель генерального секретаря Международной федерации футбола (ФИФА) Маркус Каттнер освобожден от занимаемой должности, сообщается на официальном сайте организации. Каттнер исполнял обязанности генерального секретаря ФИФА с сентября 2015 года, после того как от этой должности был отстранен Жером Вальке. В мае на конгрессе ФИФА в Мехико новым генсеком организации стала Фатма Самура, сменившая на этом посту Каттнера. "Заместитель генерального секретаря ФИФА Маркус Каттнер освобожден от занимаемой должности. Решение вступает в силу незамедлительно. Внутреннее расследование ФИФА обнаружило нарушения (чиновником) доверенных ему согласно трудовому договору обязанностей", — говорится в заявлении ФИФА. Подробности нарушений, которые допустил Каттнер, не сообщаются. "ФИФА не будет давать комментариев относительно каких-либо деталей, но продолжит сотрудничество с соответствующими органами", — отмечается в сообщении. Ранее Каттнер уже занимал должность заместителя генерального секретаря ФИФА и был финансовым директором организации. ФИФА в 2015 году сотрясла череда коррупционных скандалов. В конце мая несколько высокопоставленных чиновников ФИФА были арестованы в Цюрихе по обвинению в коррупции. Обвинители говорят о широкомасштабной коррупции в ФИФА на протяжении двух последних десятилетий вокруг заявок на чемпионаты мира, маркетинговых и вещательных сделок. Обвинения включают в себя также мошенничество, рэкет и отмывание денег. В начале декабря швейцарская полиция по запросу властей США провела новую серию арестов чиновников ФИФА. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


КАЗАНЬ, 23 мая — Р-Спорт, Вадим Кузнецов. Федерация санного спорта России (ФССР) подала заявку на проведение чемпионата мира в Сочи в 2020 году, заявила агентству "Р-Спорт" президент ФССР Наталия Гарт. Чемпионаты мира по санному спорту проводятся с 1955 года. Россия еще никогда не принимала мировое первенство в этом виде спорта. "ФССР подала заявку на проведение чемпионата мира в Сочи в 2020 году. Кто будет нашими соперниками, пока не известно, но предположительно это США. Об остальных заявках мы узнаем накануне конгресса Международной федерации санного спорта в середине июня", — сказала Гарт по телефону. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 23 мая – Р-Спорт, Семен Галькевич. Генеральный менеджер владивостокского "Адмирала" Ильдар Мухометов заявил агентству "Р-Спорт", что Александр Андриевский продолжит работу в должности главного тренера хоккейного клуба, однако в его штабе возможны изменения. "Адмирал" под руководством Андриевского в сезоне-2015/16 вышел в плей-офф КХЛ с шестого места в Восточной конференции. В первом раунде Кубка Гагарина дальневосточный клуб проиграл новосибирской "Сибири" со счетом 1-4. "С главным тренером Андриевским переговоры завершены, осталось только технически все оформить. Тренерский штаб продолжит работу практически в том же составе, возможны минимальные изменения", — сказал Мухометов. Лучший бомбардир "Адмирала" в сезоне-2015/16 Константин Макаров перешел в нижнекамский "Нефтехимик". "Это жизнь, никто от этого не застрахован. Взрослый игрок, волен сам выбирать, где играть. Макаров посчитал, что в "Нефтехимике" вместе с братом ему будет комфортнее. Сейчас у нас есть еще два ограниченно свободных агента, которые пока не приняли предложение, это Артем Подшендялов и Александр Кузнецов (второй и третий бомбардиры "Адмирала" в прошедшем сезоне)", — отметил собеседник агентства. "Комплектование еще не завершено, оно не завершится, думаю, и до начала чемпионата. Следим, разговариваем, у нас есть еще две-три вакансии, которые нужно закрыть. В первую очередь это нападающие. Найти нападающих-легионеров – это первоочередная задача. У нас есть одно-два места", — заключил Мухометов. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 23 мая — Р-Спорт. Английский футбольный клуб "Манчестер Юнайтед" отправил в отставку главного тренера команды Луи ван Гала и его штаб, сообщает Daily Mail. Специалист возглавил "Манчестер Юнайтед" летом 2014 года, сменив на этом посту Райана Гиггза, который временно исполнял обязанности главного тренера клуба после отставки Дэвида Мойеса в апреле прошлого года. В первом сезоне под руководством 64-летнего голландца "МЮ" финишировал четвертым и получил путевку в квалификацию Лиги чемпионов. В текущем сезоне манкунианцы не смогли выйти в плей-офф Лиги чемпионов, заняв третье место в группе и получив путевку в 1/16 финала Лиги Европы; в этом сезоне чемпионата Англии "красные дьяволы" заняли пятое место, не вышли в Лигу чемпионов, но выиграли Кубок Англии. По информации источника, об отставке Ван Галу сообщил вице-президент "Юнайтед" Эд Вудворд. Ожидается, что во вторник руководство манкунианцев проведет переговоры с Жозе Моуринью, который подпишет трехлетний контракт. Ранее Daily Mail сообщала, что "Манчестер Юнайтед" уже заплатил Моуринью 4 миллиона фунтов стерлингов, чтобы он не принял предложение от какого-либо другого клуба. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 23 мая — Р-Спорт. Нападающий Александр Овечкин возглавил медиарейтинг хоккеистов сборной России по итогам домашнего чемпионата мира, а национальная сборная России возглавила медиарейтинг национальных команд по итогам группового этапа турнира.  Сборная России в субботу проиграла команде Финляндии в полуфинале домашнего чемпионата мира со счетом 1:3. В воскресенье в матче за бронзовые медали команда Олега Знарка разгромила со счетом 7:2 сборную США. Победили на турнире в итоге канадцы, одолевшие в финале финнов со счетом 2:0. Количество сообщений в СМИ об Овечкине — 4829. Вторым в рейтинге стал голкипер Сергей Бобровский (4066), третьим — Артемий Панарин (3698). Ранее Овечкин занял первое место в медиарейтинге хоккеистов сборной России по итогам группового этапа и матчей 1/4 финала чемпионата мира. В медиарейтинге национальных команд по итогам группового этапа сборная России заняла первое место с рейтингом 13106, опередив команды Финляндии (7373) и США (7114). Канадцы — четвертые (6912). Рейтинги построены на основе базы СМИ системы "Медиалогия", включающей порядка 31 600 источников: ТВ, радио, газеты, журналы, информационные агентства, интернет-СМИ. Период проведения исследования — 6-23 мая. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


 © РИА Новости. Алексей ДаничевПерейти в фотобанкГлаву компании подозревают в мошенничестве при строительстве "Зенит-Арены"С.-ПЕТЕРБУРГ, 23 мая — РИА Новости. Смета строительства стадиона "Зенит-Арена", где пройдут матчи чемпионата мира по футболу 2018 года, может вырасти на 4 миллиарда 327 миллионов рублей при втором чтении корректировки бюджета, сообщила РИА Новости глава аппарата бюджетно-финансового комитета (БФК) законодательного собрания Петербурга Людмила Дьяконова. Строительство футбольного стадиона в западной части Крестовского острова началось в 2007 году, в то время его стоимость оценивалась в 6,7 миллиарда рублей. Затем эта сумма росла с каждым годом. "Будет подана поправка БФК, которая подразумевает увеличение стоимости строительства стадиона на 4 миллиарда 327 миллионов рублей", — сказала собеседница агентства. Ранее властями называлась официальная смета нового стадиона на сумму 34,9 миллиарда рублей. В феврале текущего года подрядчик попросил комитет по строительству Санкт-Петербурга увеличить финансирование на 435 миллионов рублей из-за подорожания импортного оборудования. 


МОСКВА, 23 мая – Р-Спорт, Семен Галькевич. Сборная Канады стала победителем чемпионата мира по хоккею в России, завоевав золото в 26-й раз в истории и второй год подряд. Российская команда стала бронзовым призером. Сборная Канады в финале со счетом 2:0 одержала победу над командой Финляндии. В матче за третье место россияне разгромили американцев – 7:2. Турнир проходил с 6 по 22 мая в Москве и Санкт-Петербурге. Канадцы, до прошлого года не завоевывавшие золотых медалей с московского ЧМ-2007, одержали 26-ю победу на мировых первенствах и вплотную приблизились к результату сборных России/СССР – 27 побед. Три хоккеиста сборной Канады — Тэйлор Холл, Мэтт Дюшен и Райан О'Райлли – второй год подряд взяли золото чемпионата мира. Капитан канадцев Кори Перри после победы в Москве стал 28-м членом "Тройного золотого клуба", в который входят хоккеисты, победившие на Олимпиаде и чемпионате мира, а также завоевавшие Кубок Стэнли. 19-летний канадский форвард Коннор Макдэвид стал самым молодым в истории хоккеистом, выигравшим юниорский (игроки не старше 18 лет), молодежный (не старше 20 лет) и взрослый чемпионаты мира. Сборная Финляндии, выигравшая в основное время все девять матчей в преддверии финала, остановилась в шаге от уникального для мирового хоккея достижения: ранее ни одной стране не удавалось в один год выиграть взрослый, молодежный и юниорский чемпионаты мира.  Действующий чемпион мира среди молодежи финн Патрик Лайне, который в этом году будет выбран под одним из двух первых номеров на драфте Национальной хоккейной лиги, был признан самым ценным игроком турнира, в 10 матчах на турнире 18-летний нападающий забросил семь шайб и пять раз ассистировал партнерам.  С 2008 года сборная России играла в финале шесть раз. В четырех из шести случаев россияне выигрывали золото: в 2008 и 2009 годах с Вячеславом Быковым, в 2012 году — с Зинэтулой Билялетдиновым, в 2014-м — с Олегом Знарком. Серебряные медали выигрывали команды Быкова (2010) и Знарка (2015). Таким образом, впервые под руководством Знарка россияне не вышли в финал. "Осадок остался от такого результата, мы рассчитывали на большее. Хорошо, что в итоге взяли медали", — заявил Знарок. "Я поздравляю и нашу сборную с их бронзовыми медалями. Я знаю, конечно, я знаю, что болельщики надеялись и на большее. Но спорт есть спорт, хоккей есть хоккей, ребята играли с полной отдачей, замечательно проявили себя, и я их от души поздравляю", — заявил президент Российской Федерации Владимир Путин. Сборная США, в составе которой играли шесть учеников колледжей, в третий раз за последние четыре года вышла в полуфинал. Чемпионат мира в России не преподнес больших сенсаций, но главными открытиями турнира можно назвать выход в четвертьфинал команд Дании (во второй раз в истории) и Германии (впервые с 2011 года). Главным же разочарованием стала сборная Чехии, команда Владимира Вуйтека уверенно прошла групповой этап, заняв первое место, а в четвертьфинале в серии буллитов уступила американцам. Элитный дивизион по итогам турнира в Москве покидают сборные Казахстана и Венгрии, команды не выступят на следующем чемпионате мира во Франции и Германии, путевки в Париж и Кельн в конце апреля себе забронировали команды Словении и Италии. Чемпионат мира в России стал последним для целого ряда тренеров ведущих европейских сборных. Так, карьеру в национальных командах закончили тренер финнов Ялонен (его сменит Лаури Марьямяки), тренер чехов Вуйтек (Йозеф Яндач), тренер шведов Пер Мортс (Рикард Гренборг), работавший с норвежской сборной 15 лет Рой Йохансен (его сменит Петтер Торесен, отец известного в России по выступлениям за "Салават Юлаев" и СКА Патрика Торесена). По итогам заседаний исполкомов федераций Казахстана и Швейцарии (не вышли в плей-офф) будет принято решение о том, продолжат ли работу в национальных командах Андрей Назаров и Патрик Фишер соответственно. Общая посещаемость чемпионата мира составила 417 414 зрителей (средняя посещаемость каждого матча — 6522 зрителя). Это самый низкий результат с 2007 года, когда матчи чемпионата мира в Москве и Мытищах посетили 330 708 зрителей (на том турнире было сыграно 56 матчей, теперь — 64). В 2000 году в Санкт-Петербурге общая посещаемость составила 318 449 человек. Общий рекорд посещаемости чемпионатов мира принадлежит Праге и Остраве: матчи турнира в 2015 году посетили 741 690 зрителей. Лучшим бомбардиром турнира стал форвард сборной России Вадим Шипачев, набравший в 10 матчах 18 очков (6 голов и 12 передач). Самым ценным игроком турнира был признан Патрик Лайне. Кроме него в символическую сборную по версии журналистов вошли финский вратарь Микко Коскинен, защитники Никита Зайцев (Россия) и Майкл Матесон (Канада), финский нападающий Микаэль Гранлунд и Шипачев. Директорат чемпионата мира признал лучшими игроками турнира Коскинена, Матесона и Лайне. Следующий чемпионат мира пройдет в 2017 году в немецком Кельне и Париже. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 23 мая — Р-Спорт. Новым главным тренером новосибирского "Локомотива" в сезоне-2016/17 будет болгарин Пламен Константинов, сообщается на официальном сайте волейбольного клуба.  "Скажу, что у меня были другие предложения от европейских клубов. Но мне очень хотелось вновь поработать в России. Не секрет, что здесь самый сильный и интересный чемпионат. А с менеджментом клуба у нас совпадают взгляды и мысли о том, как построить в Новосибирске сильную команду. Это немаловажно, когда руководство и главный тренер смотрят в одну сторону. Тогда клуб на правильном пути", — сказал тренер. По итогам минувшего чемпионата России "Локомотив" занял шестое место. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


Президент РФ Владимир Путин вместе с главой Международной федерации хоккея (IIHF) Рене Фазелем вручили кубок ЧМ по хоккею капитану сборной Канады Кори Перри. Команда заняла первое место, обыграв в финале Финляндию. Лидер страны поздравил призеров и отметил бронзовые медали российской сборной. "Я поздравляю и нашу сборную с их бронзовыми медалями. Конечно, я знаю, что болельщики надеялись и на большее, но спорт есть спорт, хоккей есть хоккей. Ребята играли с полной отдачей, замечательно проявили себя и я их поздравляю", — отметил Путин. За звание чемпиона мира команда Канады боролась со сборной Финляндии, и одержала победу со счетом 2:0. Церемония награждения прошла в воскресенье вечером на стадионе "ВТБ-Арена", куда глава государства приехал во время третьего периода финального матча. Россия в третий раз принимала домашний чемпионат мира и снова не дошла до финала. В 2007 году россияне стали третьими в Москве, а в 2000-м в Санкт-Петербурге заняли 11-е место. За последние 30 лет домашний ЧМ командам-организаторам удалось выиграть лишь два раза: сборной СССР в 1986-м и сборной Швеции в 2013-м (тогда турнир проходил в Швеции и Финляндии). 


 МОСКВА, 23 мая — РИА Новости. Президент РФ Владимир Путин, поздравляя участников, организаторов и гостей чемпионата мира-2016 по пятиборью с его стартом, отметил вклад России в развитие этого вида спорта.  "Отмечу, что Россия внесла большой вклад в развитие пятиборья, подготовила целую плеяду прославленных мастеров. И как признание этих заслуг — Москве уже в пятый раз доверено право провести чемпионат мира", — говорится в телеграмме президента, опубликованной на сайте Кремля. Путин также отметил, что этот вид спорта с давних пор является непременным "участником" программы Олимпийских игр, а его зрелищность и особая эстетика неизменно привлекают к нему внимание многочисленных болельщиков. "В эти дни в комплексе "Олимпийский" собрались преданные любители спорта, ведущие специалисты и представители СМИ. И, конечно, сильнейшие пятиборцы планеты, впереди у которых красивая и напряженная борьба, захватывающие финалы, а лучших из лучших ждет главный вызов – участие в предстоящих летних Олимпийских играх 2016 года в Рио-де-Жанейро", — сказал российский президент. Путин также пожелал гостям чемпионата удачи, благополучия и хорошего настроения. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


© РИА Новости. Алексей КуденкоПерейти в фотобанкХоккеист НХЛ Медведев был задержан в США по подозрению в езде в пьяном видеМОСКВА, 23 мая — РИА Новости. Двукратный олимпийский чемпион по стендовой стрельбе австралиец Майкл Даймонд арестован в городе Нельсон-Бэй, штат Новый Южный Уэльс. Спортсмену, как сообщает ABC Online, предъявлены обвинения в управлении автомобилем в состоянии алкогольного опьянения, а также в неправильном хранении огнестрельного оружия. Уровень алкоголя в крови мужчины втрое превысил допустимую норму. В машине спортсмена сотрудники полиции обнаружили ружье и 150 патронов. В настоящее время Майкл Даймонд отпущен под залог. Суд, сообщает The Sydney Morning Herald, назначен на 7 июня. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 23 мая — Р-Спорт. Состав групп чемпионата мира по хоккею 2017 года пока не определен и будет объявлен в ближайшие дни, сообщается на официальном сайте Международной федерации хоккея (IIHF). Чемпионат мира 2017 года пройдет с 5 по 21 мая в Кельне и Париже. "Группы ЧМ 2017 года пока не определены и будут объявлены в ближайшие дни после проведения встреч со всеми заинтересованными сторонами, участвующими в мероприятии, которое состоится 5 по 21 мая 2017 года в Кельне, Германия, и в Париже, Франция", — говорится в сообщении IIHF. Ранее президент оргкомитета ЧМ-2017 и глава Федерации хоккея Германии Франц Райндл сообщил, что оргкомитет выйдет с предложением к IIHF с просьбой перевести сборную России в группу, игры которой будут проходить в Кельне. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 23 мая — Р-Спорт. "Барселона" в дополнительное время одержала победу над "Севильей" в финальном матче Кубка Испании по футболу. Встреча, прошедшая в воскресенье на стадионе "Висенте Кальдерон" в Мадриде, завершилась со счетом 2:0 в пользу каталонцев. На 36-й минуте с поля был удален игрок "Барселоны" Хавьер Маскерано. На 92-й красную карточку получил Эвер Банега из "Севильи". В дополнительное время победу "Барселоне" принесли голы Жорди Альбы (97) и Неймара (120). "Барселона" стала обладателем Кубка Испании в 28-й раз. Каталонцы оформили "золотой дубль" в этом сезоне, выиграв чемпионат и Кубок страны. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 23 мая – Р-Спорт, Анатолий Самохвалов. Чемпионат мира по современному пятиборью стартует в понедельник в Москве, на турнире будут разыграны дополнительные квоты на участие в Олимпийских играх 2016 года в Рио-де-Жанейро. Чемпионат мира пройдет с 23 по 29 мая в столичном спорткомплексе "Олимпийский". Будут разыграны 19 дополнительных лицензий для участия в олимпийском турнире в Рио. 10 квот распределят между собой женщины, 9 – мужчины.  Эта четверка давно анонсировалась в качестве стопроцентных участников московских стартов. "Могу сказать однозначно, что те люди, которые имеют олимпийские лицензии, однозначно будут выступать в личном командном турнире", — еще в марте говорил главный тренер сборной России Андрей Моисеев. Помимо указанных спортсменов в состав национальной команды вошли Максим Кустов, Илья Фролов, Олег Наумов и Кирилл Беляков, а также Анна Буряк, Ольга Карманчикова, София Серкина и Анастасия Петрова. Лесуна Моисеев охарактеризовал так: "заведомо лидер команды". "Я считаю его одним из самых блистательных талантов в пятиборье. Он очень ярок в фехтовании и создает большое преимущество над соперниками за счет этого вида", — отметил бронзовый призер Олимпийских игр 1984 года француз Жоэль Бузу, который выразил надежду на "отличную форму" российского спортсмена, причем не столько применительно к чемпионату мира, сколько к Играм-2016. "Он определенно может рассчитывать на золотую медаль в Рио", — поделился уверенностью Бузу. Некую подготовительную специфику домашнего чемпионата мира выделяют и сами россияне. "Слава богу, есть такие старты как чемпионат мира, которые мотивируют очень сильно", — пояснил Лесун. У Пучкаревского, по свидетельству Моисеева, "есть все задатки, чтобы бороться за самые высокие награды на Олимпийских играх". Римшайте уверена, что будет претендовать на успех в Москве и Рио благодаря своим сильным сторонам — фехтованию и "комбайну" (бег со стрельбой на огневых рубежах). Особые надежды на успех российской сборной связаны с Анной Буряк, которая до мая 2014 года выступала за Украину. В марте текущего года исполком Международного олимпийского комитета (МОК) одобрил смену спортивного гражданства спортсменки, что дает ей право выступить на Олимпиаде в случае прохождения отбора. В июле 2015 года Буряк вместе с Кустовым завоевала серебро чемпионата мира в смешанной эстафете. "Считаю, что ее потенциал еще не раскрылся в полной мере, хотя она неплохие результаты показала в прошлом году, причем как в эстафете, так и в личном зачете", — сказал о Буряк президент Федерации современного пятиборья России (ФСПР) Вячеслав Аминов, который обозначил задачу команды на чемпионат мира кратко: "Не посрамить честь страны, не посрамить честь федерации". "Уровень соревновательности будет очень высоким, все сборные будут бороться, не щадя живота своего", — отметил глава ФСПР. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 22 мая – Р-Спорт, Роман Соловьев. Хоккеисты сборной Канады сыграли практически идеально в финале чемпионата мира против сборной Финляндии, считает капитан команды Кори Перри. В воскресенье канадцы в финале турнира добились победы над сборной Финляндии со счетом 2:0. "Сегодня мы играли так, как хотели, контролировали шайбу, много играли в их зоне, была практически идеальная игра, мы сыграли очень хорошо. Все играли на пределе, отдавали все для команды", — сказал Перри журналистам. Победа на чемпионате мира позволила Перри войти в "Тройной золотой клуб", куда входят победители Кубка Стэнли, Олимпиады и чемпионата мира. "Это значит много для меня, старался не думать об этом на протяжении всего турнира, приятно составить компанию другим ребятам", — добавил Перри. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 22 мая — Р-Спорт. Футболисты сборной России Артем Дзюба, Алексей и Василий Березуцкие, Игорь Акинфеев, Олег Иванов и главный тренер национальной команды России Леонид Слуцкий победили телезрителей в интеллектуальной телевизионной игре "Что? Где? Когда?", прямая трансляция которой состоялась на Первом канале. Игра проходила в воскресенье и завершилась со счетом 6:4 в пользу футболистов и главного тренера сборной России. Верно на вопросы телезрителей ответили Алексей Березуцкий (дважды), Слуцкий (трижды) и Акинфеев. Алексей Березуцкий был назван лучшим игроком команды знатоков. Сборная России 24 мая начнет подготовку к чемпионату Европы-2016, который пройдет во Франции с 10 июня по 10 июля. На групповом этапе европейского первенства россияне сыграют со сборными Англии (11 июня), Словакии (15 июня) и Уэльса (20 июня). Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 24 мая — Р-Спорт. Форвард клуба НХЛ "Детройт Ред Уингз" Павел Дацюк ведет переговоры о переходе в санкт-петербургский СКА, заявил президент армейцев Геннадий Тимченко.  "Дацюк, думаю, будет (игроком СКА), мы ведем переговоры активно, но, наверное, и другие клубы общаются с ним, у нас есть хорошие шансы. Информация про переговоры с Плотниковым и Тихоновым соответствует действительности", — сказал Тимченко журналистам. В апреле Дацюк объявил, что завершает карьеру в НХЛ по окончании текущего сезона. Он играл в североамериканской лиге только за одну команду — "Детройт", куда перешел в 2001 году из казанского "Ак Барса". Во время локаутов в НХЛ в 2005 и 2012-2013 годах форвард играл за московские "Динамо" и ЦСКА соответственно. В составе "Детройта" Дацюк дважды выиграл Кубок Стэнли. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


КРАСНОДАР, 24 мая — Р-Спорт, Феликс Загребной. Краснодарская "Кубань" обыграла на своем поле "Томь" в первом стыковом матче за право сыграть в следующем сезоне в Российской футбольной премьер-лиге (РФПЛ). Встреча, которая состоялась во вторник в Краснодаре, завершилась со счетом 1:0. Единственный гол на 18-й минуте с пенальти забил Игорь Армаш. Ответная игра состоится 27 мая в Томске. Ранее в другом стыковом матче махачкалинский "Анжи" в гостях со счетом 1:0 победил астраханский "Волгарь". Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 24 мая — Р-Спорт, Роман Соловьев. Решение по участию китайского клуба в КХЛ будет принято в течение ближайших двух недель, одной из команд, вероятно, будет предложено выступить в Молодежной хоккейной лиге (МХЛ), заявил журналистам председатель совета директоров КХЛ Геннадий Тимченко. Ранее стало известно, что два китайских клуба подали заявки на вступление в КХЛ, Федерация хоккея Китая оказывает им поддержку в подготовке. Агентству "Р-Спорт" ранее сообщили в пресс-службе КХЛ, что совет директоров лиги примет решение по вступлению китайского клуба "Красная звезда Куньлунь" в сезоне-2016/17 на заседании в июле. Во вторник глава КХЛ Дмитрий Чернышенко заявил, что у лиги есть заявки на вступление от трех китайских клубов. "Я думаю, что у нас все близко, решение будет принято в ближайшие две недели. Дело в том, что есть два клуба, думаю мы возьмем один ("Куньлунь"), второму клубу мы можем предложить вариант участия в "молодежке", им надо готовить молодежь к Олимпиаде, это было бы правильно", — сказал Тимченко. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 24 мая — Р-Спорт. Баскетболисты московского ЦСКА обыграли "Химки" в третьем полуфинальном матче плей-офф Единой лиги ВТБ и вышли в финал. Встреча, состоявшаяся во вторник в подмосковных Химках, завершилась победой действующего чемпиона со счетом 95:92 (22:15, 23:33, 31:23, 19:21). В составе победителей самым результативным стал Нандо Де Коло, набравший 24 очка. Хозяевам такое же количество баллов принес Тайрис Райс. Счет в серии до трех побед стал 3-0 в пользу ЦСКА, который в восьмой раз подряд вышел в финал Единой лиги ВТБ. В финале ЦСКА сыграет с победителем серии между казанским УНИКСом и санкт-петербургским "Зенитом" (2-1). Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 24 мая – Р-Спорт. Хоккеисты московского ЦСКА Илья Сорокин, Никита Зайцев, Александр Радулов, хоккеисты магнитогорского "Металлурга" Крис Ли, Сергей Мозякин и Ян Коварж вошли в символическую сборную сезона КХЛ и получили "Золотой шлем".  Лучших игроков в своих амплуа включали в сборную звезд по опросу тренеров. Голкипер: Сорокин; защитники: Зайцев, Ли; форварды: Радулов, Мозякин, Коварж. Радулов и Зайцев получили "Золотой шлем" в прошлом году. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 24 мая – Р-Спорт, Семен Галькевич. Приз имени Алексея Черепанова, которым награждается лучший новичок Континентальной хоккейной лиги (КХЛ), по итогам сезона-2015/16 вручен 21-летнему защитнику нижегородского "Торпедо" Артему Аляеву.  21-летний Аляев провел первый полноценный сезон в КХЛ, защитник сыграл в 59 матчах, в которых отметился 27 набранными очками (11 шайб и 16 результативных передач) при 38 минутах штрафа и показателе полезности "плюс два". Трофей назван в честь хоккеиста Алексея Черепанова, скончавшегося во время матча в 2008 году в возрасте 19 лет. В прошлом году его обладателем стал форвард ЦСКА Максим Мамин. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 24 мая – Р-Спорт, Семен Галькевич. Главный тренер московского ЦСКА Дмитрий Квартальнов получил приз лучшему тренеру Континентальной хоккейной лиги (КХЛ) по итогам сезона-2015/16. Во вторник в Москве проходит торжественная церемония закрытия сезона КХЛ-2015/16. Обладателем Кубка Гагарина в этом году стал магнитогорский "Металлург", в финале со счетом 4-3 в серии обыгравший ЦСКА.  ЦСКА под руководством Квартальнова два сезона подряд стал победителем регулярного чемпионата. В сезоне-2015/16 армейцы стали первым в истории лиги клубом-победителем регулярного сезона, вышедшим в финал Кубка Гагарина. Год назад лучшим тренером был признан возглавлявший СКА (Санкт-Петербург) Вячеслав Быков, специалист в первый же год работы с командой привел ее к победе в Кубке Гагарина. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">>   


МОСКВА, 24 мая — Р-Спорт. "Газпром-Югра" (Югорск) вышел в финал чемпионата России по мини-футболу, в полуфинальной серии до трех побед обыграв "Тюмень". Четвертая встреча серии, прошедшая в Тюмени во вторник, завершилась со счетом 5:1 в пользу "Газпром-Югры". Счет в серии до трех побед стал 3-1 в пользу югорчан, которые в финале встретятся с "Динамо" (Московская область). "Тюмень" сыграет в "бронзовом финале" с "Сибиряком" (Новосибирск). Первые матчи пройдут 31 мая и 1 июня. Первые матчи большого и малого финалов пройдут 31 мая и 1 июня на паркетах "Динамо" и "Тюмени" соответственно. Ответные матчи состоятся 4 и 5 июня. В случае обмена двумя победами пятые матчи в серии состоится 8 июня на паркете "Динамо" и "Тюмени". Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 24 мая – Р-Спорт, Семен Галькевич. Голкипер московского ЦСКА Илья Сорокин стал самым молодым в истории обладателем приза "Лучший вратарь" сезона Континентальной хоккейной лиги (КХЛ).  Сорокин, которому в августе исполнится 21 год, в плей-офф провел 20 матчей, отражая 94,5% бросков (третий показатель среди всех вратарей) при коэффициенте надежности 1,32 (лучший показатель) и трех "сухих" матчах. В регулярном чемпионате Сорокин сыграл 28 матчей, отразил 95,3% бросков (второй показатель среди всех вратарей) при коэффициенте надежности 1,06 (лучший показатель) и десяти играх "на ноль". Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 24 мая – Р-Спорт. Вице-президент магнитогорского "Металлурга" Геннадий Величкин получил приз имени Валентина Сыча как лучший руководитель клуба КХЛ по итогам сезона-2015/16. Во вторник в Москве проходит торжественная церемония закрытия сезона-2015/16 КХЛ. Обладателем Кубка Гагарина в этом сезоне стали хоккеисты "Магнитки", обыгравшие в финале ЦСКА со счетом 4-3 в серии. В прошлом сезоне этот приз получил вице-президент санкт-петербургского СКА Роман Ротенберг. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 24 мая — Р-Спорт. Футболисты махачкалинского "Анжи" нанесли гостевое поражение астраханскому "Волгарю" в первом стыковом матче за право выступать в российской премьер-лиге в сезоне-2016/17. Встреча, состоявшаяся во вторник в Астрахани, завершилась со счетом 1:0 в пользу гостей. Единственный мяч в игре на 90-й минуте забил Янник Боли. Ответный матч пройдет 27 мая в Каспийске. Победитель по сумме двух встреч получит право выступать в премьер-лиге в следующем сезоне, проигравший — проведет сезон в первенстве ФНЛ. По итогам этого сезона "Анжи" занял 13-е место в премьер-лиге. "Волгарь" финишировал четвертым в первенстве ФНЛ. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 24 мая – Р-Спорт, Семен Галькевич. Капитан магнитогорского "Металлурга" Сергей Мозякин в третий раз за последние четыре сезона получил "Золотую клюшку" как лучший игрок регулярного чемпионата КХЛ. Во вторник в Москве проходит торжественная церемония закрытия сезона КХЛ —2015/16. Обладателем Кубка Гагарина в этом году стал магнитогорский "Металлург", в финале со счетом 4-3 в серии обыгравший московский ЦСКА.  Чаще Мозякина приз "Золотая клюшка" получал только Александр Радулов – четыре раза. В первом сезоне КХЛ-2008/09 обладателем награды стал Данис Зарипов. Мозякин также получил приз лучшему бомбардиру и лучшему снайперу регулярного чемпионата. Защитник московского "Динамо" Мэт Робинсон стал обладателем приза "Самый полезный игрок", вручаемого лучшему игроку регулярного чемпионата по показателю "плюс-минус". Приз самому результативному защитнику получил Кэм Баркер из "Слована". Лауреатами приза лучшей тройке сезона второй год подряд стали хоккеисты астанинского "Барыса" Брэндон Боченски, Дастин Бойд и Найджел Доус. Тройка легионеров клуба из столицы Казахстана записала на свой счет по ходу регулярного чемпионата в сумме 50 шайб. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 24 мая — Р-Спорт. Проверка допинг-проб Б 14 российских спортсменов-участников Олимпийских игр 2008 года, чьи анализы попали под подозрение, пройдет 31 мая и 1 июня в антидопинговой лаборатории Лозанны, заявила руководитель правового управления Олимпийского комитета России (ОКР) Александра Бриллиантова. Во вторник ОКР подтвердил, что получил от Международного олимпийского комитета (МОК) письмо о том, что результаты перепроверки допинг-проб с ОИ-2008 у 14 российских атлетов показали положительный результат. Имена спортсменов не будут оглашены до вскрытия пробы Б. Президиум Всероссийской федерации легкой атлетики (ВФЛА) внес изменения в критерии отбора на Олимпиаду 2016 года, согласно которым любой потенциальный участник соревнований, уличенный в применении допинга в предыдущие годы, не может быть членом российской национальной олимпийской команды на Играх в Рио-де-Жанейро "В течение завтрашнего дня ОКР должен сообщить в МОК фамилии спортсменов, которые захотят присутствовать на вскрытии пробы Б. Проверка всех проб в антидопинговой лаборатории Лозанны займет два дня — 31 мая и 1 июня. Представители ОКР и я в их числе на этой процедуре будут присутствовать", — сказала Бриллиантова, чьи слова приводит официальный сайт ОКР. "Нами получено официальное письмо из МОК, в котором сообщается о положительных допинг-пробах 14 российских спортсменов, принимавших участие в Олимпийских играх 2008 года в Пекине. В письме есть указание выяснить у попавших под подозрение атлетов, хотят ли они присутствовать на вскрытии пробы Б", — сообщила она. Бриллиантова отметила, что "процедура будет отличаться от стандартной". "Обычно проба Б вскрывается только по желанию спортсмена. Сейчас это будет сделано в любом случае. Перед началом тестирования проба Б будет разделена на две части. Пробирку "Б2" тут же запечатают, а проба "Б1" подвергнется лабораторной проверке в присутствии представителей НОК и самих атлетов. В том случае если проба "Б1" окажется положительной, по желанию спортсмена будет вскрыта и проверена проба "Б2", — рассказала руководитель правового управления ОКР. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 24 мая — Р-Спорт, Семен Галькевич. КХЛ не хочет "раздувать" лигу, планируется, что состав участников лиги не превысит 30 клубов, заявил президент КХЛ Дмитрий Чернышенко. Ранее Чернышенко заявил журналистам, что КХЛ получила заявки о вступлении в лигу от трех китайских клубов. При этом в релизе КХЛ отмечалось, что на сегодняшний день заявки о вступлении в лигу поступают от команд из Швеции, Эстонии, Англии, Германии, Китая. В сезоне-2015/16 в КХЛ играли 28 команд. "Мы не хотим раздувать лигу так, как это делает, например, хоккейная Лига чемпионов. Точно мы не планируем расширяться больше 30 клубов и будем думать, какие слабые клубы могут отправиться в младшие лиги. Если в следующем сезоне будет играть китайский клуб, то будет 29 клубов", — заявил Чернышенко журналистам. "Лига в хорошей финансовой форме, распределяем прибыль. Но очевидно, что 80% целей достигнуто, нужно думать о развитии лиги. Будем думать, как лига будет расширяться, за счет чего. Гордимся тем, что клубы в лиге примерно одинакового уровня, и разброс по очкам не так велик. Это говорит о том, что есть баланс", — сказал Чернышенко. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 24 мая — Р-Спорт, Семен Галькевич. Восемь клубов КХЛ завершили сезон-2015/16 с долгами, в случае их непогашения клубы не будут допущены до участия в следующем сезоне, сообщил президент лиги Дмитрий Чернышенко. В минувшем сезоне у нескольких клубов КХЛ возникали финансовые проблемы. В итоге им временно было запрещено дозаявлять новых игроков. "Восемь клубов КХЛ завершили сезон-2015/16 с долгами, в случае их непогашения клубы не будут допущены до участия в следующем сезоне", — сказал Чернышенко журналистам. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 24 мая — Р-Спорт, Семен Галькевич. Континентальная хоккейная лига (КХЛ) получила заявки о вступлении от трех китайских клубов, сообщил президент КХЛ Дмитрий Чернышенко. Во вторник в Москве перед началом церемонии закрытия сезона состоялось совещание руководителей клубов КХЛ. "КХЛ имеет заявки от трех китайских клубов, решение будет принимать совет директоров", — сказал Чернышенко журналистам. Ранее стало известно, что два китайских клуба подали заявки на вступление в КХЛ, Федерация хоккея Китая оказывает им поддержку в подготовке. Агентству "Р-Спорт" ранее сообщили в пресс-службе КХЛ, что совет директоров лиги примет решение по вступлению китайского клуба "Красная звезда Куньлунь" в сезоне-2016/17 на заседании в июле. "Заявка "Куньлунь" самая проработанная, и тем более они предоставили разрешение хоккейной ассоциации Китая. Буквально завтра должна быть бумага от Федерации хоккея России о том, что они не против выступления китайского клуба в КХЛ, и тогда формальных препятствий не будет", — сказал Чернышенко. "Не думаю, что все три китайских клуба сыграют. Тем более такой задачи у КХЛ не стоит, — отметил Чернышенко. – Знаем, что работают потенциальные участники КХЛ из Дрездена, Лондона и других мест. Когда это приобретет серьезный характер, тогда и поделимся этой информацией". Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 24 мая — Р-Спорт. Президиум Всероссийской федерации легкой атлетики (ВФЛА) внес изменения в критерии отбора на Олимпиаду 2016 года, согласно которым любой потенциальный участник соревнований, уличенный в применении допинга в предыдущие годы, не может быть членом российской национальной олимпийской команды на Играх в Рио-де-Жанейро.  "Президиум Всероссийской федерации легкой атлетики 20 мая 2016 года внес изменения в критерии отбора на Олимпийские игры в Рио-де-Жанейро. Критерии включают пункт, согласно которому любой потенциальный участник Олимпийских игр, уличенный в применении допинга в предыдущие годы, не может быть членом российской национальной олимпийской команды в Рио-де-Жанейро", — говорится в заявлении ВФЛА, опубликованном на официальном сайте федерации. "ВФЛА приняла столь жесткое решение с одной целью – сделать все возможное, чтобы чистые спортсмены смогли принять участие в Олимпийских играх-2016", — следует из сообщения. Отмечается, что временный координационный комитет ОКР также рекомендовал внести соответствующие изменения в критерии отбора. "Предложения по изменениям в критериях будут переданы в Олимпийский комитет России для утверждения исполкомом ОКР", — сообщается в заявлении. Независимая комиссия Всемирного антидопингового агентства (WADA) в ноябре 2015 года обвинила Россию в нарушениях антидопинговых правил и рекомендовала Международной ассоциации легкоатлетических федераций (IAAF) отстранить российских легкоатлетов от участия в соревнованиях под ее эгидой, в том числе в Олимпиаде-2016. IAAF последовала рекомендации и отстранила ВФЛА. Также была приостановлена работа московской антидопинговой лаборатории, и было вынесено решение о несоответствии Российского антидопингового агентства (РУСАДА) кодексу WADA. Совет IAAF, на котором должны принять решение о допуске российских легкоатлетов к Олимпиаде-2016, состоится 17 июня в Вене. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 24 мая — Р-Спорт, Семен Галькевич. Большинство клубов Континентальной хоккейной лиги (КХЛ) высказались за определение чемпиона России по итогам плей-офф, заявил агентству "Р-Спорт" президент подмосковного "Витязя" Михаил Головков. Во вторник в Москве состоялось совещание руководителей клубов КХЛ, на котором были подведены итоги сезона. Чемпион России в сезоне-2014/15 определялся по итогам регулярного чемпионата, после чего было решено вернуться к прежнему варианту, когда лучший российский клуб по итогам розыгрыша плей-офф получает и золотые медали чемпионата страны. 22 апреля на заседании Совета при президенте РФ по развитию физической культуры и спорта, посвященном вопросам развития хоккея в России, двукратный олимпийский чемпион, бывший хоккеист и тренер Борис Михайлов заявил, что чемпион России должен определяться в регулярном чемпионате, так как это повысило бы значимость чемпионата России. "На общем собрании руководителей клубов КХЛ во вторник большинство клубов высказались за сохранение прежнего формата, при котором чемпион России определяется по итогам плей-офф", — сказал Головков. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


© РИА Новости. Михаил МокрушинПерейти в фотобанкОлимпиада не только для олимпийцевМОСКВА, 24 мая — Р-Спорт. Олимпийский комитет России (ОКР) подтвердил, что получил от Международного олимпийского комитета (МОК) письмо о том, что результаты перепроверки допинг-проб с Олимпийских игр-2008 у 14 российских атлетов показали положительный результат; имена спортсменов не будут оглашены до вскрытия пробы Б, сообщается на  официальном сайте комитета. Во вторник в СМИ появилась информация, что 14 российских спортсменов, в числе которых призеры Олимпиады в Пекине, обвиняются в употреблении допинга после перепроверки проб с Игр-2008. "В адрес ОКР поступили официальные документы от Международного олимпийского комитета, уведомляющие о том, что по результатам перепроверки допинг-проб, взятых в период проведения Олимпийских игр 2008 года в Пекине, положительный результат, в числе спортсменов других стран, дали пробы А 14 российских атлетов по трем видам спорта", – говорится в пресс-релизе.  Также комитет сообщает, что "в соответствии с антидопинговыми правилами МОК и Всемирным антидопинговым кодексом, имена спортсменов до момента объявления результатов вскрытия пробы Б и начала официальной дисциплинарной процедуры не будут названы". Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 24 мая — Р-Спорт. Россияне Илья Фролов и Олег Наумов стали серебряными призерами в эстафете на чемпионате мира по современному пятиборью, который проходит в Москве. В сумме россияне набрали 1550 очков. Победу одержали южнокорейцы Хван У Чин и Чон Ун Тхе (1563 балла). Бронза у французов Александра Энрара и Пьера Дежарден (1524). Чемпионат мира-2016 по современному пятиборью в Москве завершится 29 мая. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 25 мая – Р-Спорт, Анатолий Самохвалов. Президент Международной шахматной федерации (ФИДЕ) Кирсан Илюмжинов заявил агентству "Р-Спорт", что, обращаясь с исковым заявлением в Верховный суд США о защите чести, достоинства и деловой репутации в связи с включением в санкционный список, он рассчитывает на Билль о правах. В конце ноября стало известно, что Минфин США включил Илюмжинова в свой санкционный список по Сирии. Глава ФИДЕ, по сообщению Минфина, был внесен в список, в частности, "за материальную помощь и действия в интересах и от имени правительства Сирии и Центрального банка Сирии". Во вторник Илюмжинов сообщил, что обратился в Верховный суд США, так как внесение в список "усложняет работу как президента ФИДЕ на территории США". "Я рассчитываю на Билль о правах человека, который гласит, что Америка — земля, равная для всех. И хочу, чтобы американское законодательство защитило меня от диктата, неправильных действий некоторых чиновников правительства США, — сказал Илюмжинов по телефону. — Я подаю в суд о защите чести, достоинства и деловой репутации. Как мне сказали, еще никто не подавал иск по этой статье, я первый. Я сказал суду, что готов прибыть в любое время". Собеседник агентства напомнил, что предложил американской стороне "пройти тест на детекторе лжи, но почему-то они не согласились". "Я ответил более чем на 200 вопросов, после чего я им написал, что, если у них имеются дополнительные вопросы для вынесения решения, то готов дать ответы тому, кто у них занимается полиграфом: ЦРУ, ФБР, Госдепу…", — добавил он. В ноябре в Нью-Йорке намечен матч за мировую шахматную корону между норвежцем Магнусом Карлсеном и россиянином Сергеем Карякиным. На данном этапе ФИДЕ ведет подбор места для проведения соревнований. "Вот как раз хочу прилететь в США и лично осмотреть помещения", — рассказал Илюмжинов. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


С.-ПЕТЕРБУРГ, 25 мая — Р-Спорт. Баскетболисты петербургского "Зенита" сравняли счет в серии с казанским УНИКСом в полуфинале Единой лиги ВТБ, обыграв соперников в четвертом матче. Встреча, прошедшая в Санкт-Петербурге в среду, завершилась со счетом 85:82 (21:17, 17:26, 21:22, 26:17) в пользу хозяев паркета. В составе петербургской команды самым результативным оказался Омар Томас, оформивший дабл-дабл (20 очков +13 подборов), дабл-дабл на свой счет записал и Забиан Даудел (10 очков + 11 передач). У гостей 26 очков набрал Хоаким Колом, а Лэтэвиус Уильямс к 15 очкам добавил 12 подборов. Перед началом встречи центровой питерцев Каспарс Берзиньш заявил агентству "Р-Спорт", что инициатива находится в руках "Зенита", так как силы лидеров УНИКСа таят. Действительно, в третьем матче травму получил снайпер казанцев Кит Лэнгфорд, и его участие в игре было под вопросом. Американец на паркет все-таки вышел в стартовой пятерке, но было видно, что повреждение дает о себе знать. У "Зенита" вне заявки на матч оказались Янис Тимма и Артем Вихров, поэтому "сине-бело-голубые" решили взять соперника за счет коллективной игры. Хозяева площадки то и дело заставали УНИКС врасплох действиями под щитом. Уверенной игрой под кольцом выделялся Никита Баринов, а сольными проходами – Даудeл. После того как Александр Карпухин и Райан Тулсон были точны с дальней дистанции, показалось, что "Зенит" создаст себе комфортный отрыв. Но после тайм-аута Евгения Пашутина УНИКС пришел в себя, первая четверть завершилась лишь со счетом 21:17 в пользу "сине-бело-голубых". Во второй гости смогли заметно добавить. Травмированный Лэнгфорд вынужден был присесть на скамейку запасных, в его отсутствие роль лидера взял на себя Уильямс. Он доставил зенитовцам массу хлопот под кольцом, раз за разом вколачивая мяч в сетку сверху, на большой перерыв команды ушли уже при счете 43:38 в пользу УНИКСа. На старте третьей четверти две "трехи" Хоакима Колома обеспечили казанцам фору +11, но "Зенит" сократил разрыв до шести очков, а в заключительном отрезке матча Райан Тулсон, Павел Антипов и Берзиньш вывели "сине-бело-голубых" вперед. Концовка встречи превратилась в борьбу нервов и перестрелку с дальней дистанции. Если лидеры УНИКСа не смогли себя проявить, то форварда "Зенита" Омара Томаса было не остановить, и "сине-бело-голубые" сравняли счет в серии. Пятый и решающий матч противостояния пройдет в Казани 28 мая. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 25 мая — Р-Спорт. Международная федерация футбола (ФИФА) обеспокоена некоторыми аспектами строительства стадиона в Санкт-Петербурге к чемпионату мира по футболу 2018 года, который пройдет в России, и рассчитывает в ближайшие две недели получить ответ властей города по ключевым проблемным областям, говорится в заявлении, опубликованном на официальном сайте ФИФА.  "В ходе визита на стадион в Санкт-Петербурге ФИФА выразила обеспокоенность в связи с некоторыми аспектами строительства и подчеркнула необходимость более тщательной координации проекта. По итогам посещения арены представители городских властей вновь заверили, что строительные работы завершатся в конце декабря текущего года. В ближайшие две недели ФИФА рассчитывает получить ответ от городских властей по ключевым проблемным вопросам. Учитывая тот факт, что Санкт-Петербург играет ключевую роль в проведении Кубка конфедераций-2017, ФИФА продолжит внимательно следить за ситуацией", – говорится в сообщении. "ФИФА отметила, что строительство стадиона в Калининграде идет по графику, но также обратила внимание на сложности, связанные с наличием грунтовых вод вблизи строительства. Городские власти заверили ФИФА, что все строительные работы на всех участках завершатся в соответствии с запланированным графиком, а любые потенциальные сложности будут решаться соответствующим образом. ФИФА продолжит наблюдать за ситуацией", – говорится в пресс-релизе. Первый в истории чемпионат мира по футболу на территории России пройдет с 14 июня по 15 июля 2018 года. Матчи турнира будут сыграны в Москве, Калининграде, Санкт-Петербурге, Волгограде, Казани, Нижнем Новгороде, Самаре, Саранске, Ростове-на-Дону, Сочи и Екатеринбурге. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 25 мая — Р-Спорт. Всемирный боксерский совет (WBC) разрешил американскому боксеру Деонтею Уайлдеру провести добровольную защиту титула чемпиона в супертяжелом весе, из-за того что титульный бой с россиянином Александром Поветкиным не состоится по причине разбирательства из-за его положительной допинг-пробы, сообщается в пресс-релизе организации. Бой Поветкина и Уайлдера за пояс WBC в супертяжелом весе, который должен был состояться 21 мая в Москве, был перенесен из-за обнаружения небольшой дозы мельдония у россиянина. WBC до этого не принимал решения по статусу боя.  Ранее сообщалось, что команда Уайлдера уже начала поиски нового соперника, не дожидаясь решения WBC, с целью провести бой в ближайшие два месяца. Подобная спешка объясняется тем, что в команде Уайлдера не желают, чтобы американец растерял форму, набранную при подготовке к бою с Поветкиным. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


САМАРА, 25 мая – РИА Новости. Самарские власти разработают маршрут для жен и детей болельщиков на чемпионате мира по футболу 2018 года, который пройдет в России, сообщил руководитель департамента туризма региона Михаил Мальцев. Чемпионат мира пройдет с 14 июня по 15 июля 2018 года на 12 стадионах в 11 городах России: Москве, Санкт-Петербурге, Калининграде, Казани, Волгограде, Нижнем Новгороде, Самаре, Саранске, Екатеринбурге, Ростове-на-Дону и Сочи. "Планируется, что будут специализированные программы в основном для мужской аудитории… Но также ведется работа по созданию так называемых "маршрутов для жен болельщиков", — сказал Мальцев журналистам. По его словам, маршрут для супруг футбольных фанатов будет проходить через исторический центр города. Он включает в себя детскую картинную галерею, краеведческий музей и архитектурные достопримечательности. Мальцев отметил, что еще один маршрут будет адаптирован под детскую аудиторию. Как сообщил руководитель департамента туризма региона, туристические маршруты в Самаре к чемпионату мира будут делиться на несколько отдельных групп, в том числе экскурсионный пешеходный тур в центре города. Две улицы – Куйбышева и Шостаковича — в течение месяца, когда будут проходить матчи, станут пешеходными. Пешеходный маршрут будет обозначен специальными указателями. Туристам будут выдаваться полиграфические материалы, распечатанные на нескольких языках. Пешеходные туристические маршруты будут рассчитаны на тех болельщиков, которые приезжают в Самару на один-два дня. Туристам, которые приедут на более длительные сроки, будут предложены экскурсии по национальному парку "Самарская лука" и другим городам региона. Также туристам будут предложены туры по нескольким городам, в которых будут проходить матчи ЧМ-2018. По словам Мальцева, такая работа ведется совместно несколькими регионами ПФО. Помощь в разработке и продвижении местных маршрутов в России и за рубежом окажут крупные отечественные туроператоры, с которыми департамент туризма заключит соглашения о сотрудничестве. Первое подобное соглашение было заключено с туроператором "TUI Россия и СНГ". 


© РИА Новости. Максим БогодвидПерейти в фотобанкФиниш ЧР по футболу: ЦСКА не дрогнул, "Ростов" бился, "Динамо" вылетелоМОСКВА, 25 мая — Р-Спорт. Новым главным тренером казанского "Рубина" стал испанский специалист Хави Грасия, соглашение рассчитано на четыре года. "Я принял предложение "Рубина" и вместе с тренерским штабом покидаю "Малагу". Решение было очень трудным, но "Рубин" проявил огромную заинтересованность в моей кандидатуре и сделал такое предложение, от которого сложно отказаться", — говорится в сообщении на официальном сайте "Малаги". Ранее в пресс-службе "Рубина" сообщили, что Валерий Чалый, контракт которого подошел к концу, покидает пост главного тренера казанцев. В последнем туре чемпионата России по футболу "Рубин" уступил московскому ЦСКА со счетом 0:1 и финишировал на десятом месте в турнирной таблице. 


 МОСКВА, 25 мая — РИА Новости. Правительство России концептуально поддерживает законопроект о введении уголовной ответственности за склонение спортсмена к употреблению допинга, но предлагает устранить ряд замечаний ко второму чтению, сообщил РИА Новости депутат Госдумы, один из авторов данных поправок Ильдар Гильмутдинов ("Единая Россия"), ссылаясь на официальный отзыв кабмина.  "Отзыв положительный. Правительство концептуально поддерживает законопроект. Есть замечания, которые нужно будет устранить ко второму чтению", — сказал Гильмутдинов РИА Новости. По его словам, эти замечания, в частности, касаются предлагаемых законопроектом санкций для совершивших преступление.  Депутат надеется, что данный законопроект до конца весенней сессии (заключительное заседание 24 июня) будет принят в первом чтении, а если удастся – то и в целом. 


МОСКВА, 25 мая — Р-Спорт. Решение, принятое Всероссийской федерацией легкой атлетики (ВФЛА), по недопуску к выступлению на Олимпиаде-2016 атлетов, когда-либо уличенных в допинге, очень непростое, но Олимпийский комитет России (ОКР) полностью поддерживает его, заявил агентству "Р-Спорт" глава ОКР Александр Жуков. Во вторник ОКР подтвердил, что получил от Международного олимпийского комитета (МОК) письмо о том, что результаты перепроверки допинг-проб с ОИ-2008 у 14 российских атлетов показали положительный результат. Имена спортсменов не будут оглашены до вскрытия пробы Б, которое должно пройти в антидопинговой лаборатории Лозанны 31 мая и 1 июня. Позже стало известно, что президиум ВФЛА внес изменения в критерии отбора на Олимпиаду-2016, согласно которым любой потенциальный участник соревнований, уличенный в применении допинга в предыдущие годы, не может быть членом российской национальной олимпийской команды на Играх в Рио-де-Жанейро. Временный координационный комитет ОКР также рекомендовал внести соответствующие изменения в критерии отбора. Предложения по изменениям в критериях будут переданы в ОКР для утверждения исполкомом организации. "Решение, принятое ВФЛА, очень непростое, но считаю его обоснованным и своевременным. Этот шаг предметно и детально обсуждался на последнем заседании временного координационного комитета ОКР во главе с Геннадием Алешиным. И в итоге федерация пошла на, в общем-то, беспрецедентную для нашего спорта меру", — сказал Жуков. "Она обусловлена необходимостью всесторонней защиты прав чистых от допинга атлетов и той ситуацией, в которой сейчас оказался такой важный для России вид спорта, как легкая атлетика. ОКР полностью поддерживает решение ВФЛА. Возможно, в других странах, где также выявлены случаи применения допинга в легкой атлетике, будут приняты аналогичные меры. Ведь проблема носит всеобщий характер", — добавил Жуков. Независимая комиссия Всемирного антидопингового агентства (WADA) в ноябре 2015 года обвинила Россию в нарушениях антидопинговых правил и рекомендовала Международной ассоциации легкоатлетических федераций (IAAF) отстранить российских легкоатлетов от участия в соревнованиях под ее эгидой, в том числе в Олимпиаде-2016. IAAF последовала рекомендации и отстранила ВФЛА. Совет IAAF, на котором должны принять решение о допуске российских легкоатлетов к Олимпиаде-2016, состоится 17 июня в Вене. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


 ПАРИЖ, 25 мая — РИА Новости, Виктория Иванова. Более 90 тысяч человек — полицейских, жандармов и частных агентов — будут обеспечивать безопасность в ходе проведения на территории Франции чемпионата Европы по футболу, написал в среду глава МВД страны Бернар Казнев в своем аккаунте в сети микроблогов Twitter.  Ранее власти Франции уже неоднократно заявляли, что всеми силами обеспечат безопасность проведения международных спортивных мероприятий, запланированных на лето 2016 года. С 10 июня по 10 июля во Франции должен пройти чемпионат Европы по футболу, а со 2 по 24 июля — велогонка "Тур де Франс". Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


С.-ПЕТЕРБУРГ, 25 мая — Р-Спорт, Тарас Барабаш. Мировой совет регби (World rugby) снял с россиянина Алексея Михальцова наложенное ранее из-за положительной допинг-пробы на мельдоний отстранение от соревнований, заявил "Р-Спорт" руководитель департамента элитного регби Федерации регби России Дмитрий Афиногенов.  Также было объявлено, что решение о временной дисквалификации спортсменов или ее снятии остается за международной федерацией, если концентрация вещества в допинг-пробе, взятой до 1 марта 2016 года, составляет от 1 до 15 мкг, или если в допинг-пробе, взятой после 1 марта, концентрация составляет менее 1 мкг. "Юристы оформляли документы, подали заявку, оформили все документы. Было рассмотрение комиссией мирового регби и было принято решение. Пришло подтверждение, что его полностью освободили от тех санкций, которые на него ранее наложили", — сказал Афиногенов "Р-Спорт" по телефону. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


 БУДАПЕШТ, 25 мая — РИА Новости. Глава МИД Венгрии Петер Сиярто сообщил, что обсуждается возможность участия венгерской компании в строительстве стадиона в РФ к чемпионату мира по футболу в 2018 году. "Складывается впечатление, что нам удалось договориться об одном проекте в отношении чемпионата по футболу. Когда мы сможем сказать, мы вам скажем, какое предприятие будет принимать участие в строительстве стадиона и какого именно", — сказал венгерский министр по итогам переговоров с главой МИД РФ Сергеем Лавровым. Первый в истории чемпионат мира по футболу на территории России пройдет с 14 июня по 15 июля 2018 года. Матчи турнира будут сыграны в Москве, Калининграде, Санкт-Петербурге, Волгограде, Казани, Нижнем Новгороде, Самаре, Саранске, Ростове-на-Дону, Сочи и Екатеринбурге. 


МОСКВА, 25 мая — Р-Спорт. Метод перепроверки допинг-проб, взятых на Олимпиаде 2008 года у 14 российских легкоатлетов, разработали бывший руководитель московской антидопинговой лаборатории Григорий Родченков и его заместитель Тимофей Соболевский, сообщает ИноСМИ со ссылкой на Die Welt.  По сообщению источника, российские исследователи разработали новый метод, с помощью которого можно искать надолго задерживающиеся в теле и моче спортсмена метаболиты, которые возникают в процессе метаболизма после приема препаратов, содержащих мужской половой гормон. Кроме того, сообщается, что в ближайшее время члены МОК намерены инициировать перепроверку еще 250 допинг-тестов, взятых в 2012 году в ходе Олимпийских игр в Лондоне.  Глава МОК Томас Бах в свою очередь отметил, что если будут доказательства существования допинг-системы, необходимо будет принять трудное решение о коллективной или индивидуальной ответственности. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">>   


МОСКВА, 25 мая – Р-Спорт, Роман Соловьев. Всероссийская федерация легкой атлетики (ВФЛА) строго следует дорожной карте по восстановлению своего статуса, заявил заместитель министра спорта РФ Юрий Нагорных.  "ВФЛА строго следует в русле указаний, которые были достигнуты с IAAF. Пул спортсменов готовится и проводится допинг-контроль, должно быть обеспечено выполнение той задачи, что чистые спортсмены должны выступить в Рио. Мы строго следуем той дорожной карте с IAAF, надеемся, что соответствующее решение будет принято 17 июня. В интересах IAAF и ВФЛА, чтобы сильнейшие и чистые спортсмены выступили в Рио", — сказал Нагорных журналистам. Во вторник ОКР подтвердил, что получил от Международного олимпийского комитета (МОК) письмо о том, что результаты перепроверки допинг-проб с ОИ-2008 у 14 российских атлетов показали положительный результат. "В последнее время какие-то события происходят с завидной частотой, поэтому нельзя быть уверенным, что определенных посланий (из прошлого) не будет и в будущем", — добавил Нагорных. Также заместитель министра спорта высказался о возможном иске к американской газете The New York Times. "Работают юристы, изучаются все законодательные аспекты. Окончательного решения ещё нет, но юристы работают над этим. Изучают юристы Минспорта и по поручениям спортсменов отдельно адвокаты изучают ситуацию с теми голословными обвинениями, которые прозвучали со страниц газеты", — заключил Нагорных. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


 © РИА Новости. Алексей ДаничевПерейти в фотобанкСпортсмены и тренеры, получившие российское спортивное гражданствоМОСКВА, 25 мая — РИА Новости. Владимир Путин предоставил российское гражданство футболисту Роману Нойштедтеру, соответствующий указ опубликован на официальном интернет-портале правовой информации. 28-летний Роман Нойштедтер, который родился в Днепропетровске, сейчас выступает за немецкий клуб "Шальке". Ранее футболист попал в заявку сборной России на чемпионат Европы 2016 года. Накануне министр спорта Виталий Мутко рассказал, что для окончательной натурализации игрока осталось решить "технические детали". При этом чиновник посоветовал журналистам считать, что "вопрос закрыт".  Главный тренер национальной команды Леонид Слуцкий пока не решил, на какой позиции сыграет Нойштедтер в сборной. В "Шальке" футболист играет как на позиции опорного полузащитника, так и в центре обороны. Чемпионат Европы пройдет с 10 июня по 10 июля во Франции. Сборная России на групповом этапе турнира сыграет с командами Англии, Словакии и Уэльса. 


МОСКВА, 25 мая — Р-Спорт. Шафагат Тахаутдинов подал обращение о добровольном сложении полномочий с постов президента Федерации хоккея Татарстана и хоккейного клуба "Ак Барс", сообщил президент Татарстана Рустам Минниханов, также объявивший, что на этих должностях Тахаутдинова сменил генеральный директор "Татнефти" Наиль Маганов. Тахаутдинов занимал пост президента "Ак Барса" с июня 2004 года. За время его работы клуб дважды выигрывал Кубок Гагарина (2009-й и 2010-й) и становился чемпионом России в 2006 году. "Шафагат Тахаутдинов подал обращение о добровольном сложении полномочий президента Федерации хоккея республики Татарстан и хоккейного клуба "Ак Барс", — сказал Минниханов, которого цитирует пресс-служба главы республики. В ноябре 2013 года Маганов сменил Тахаутдинова на посту генерального директора "Татнефти" — генерального спонсора "Ак Барса". "Спортивный мир очень тонок, и в него надо погружаться. Наиль Маганов хороший руководитель и эффективный организатор. В прошлом сезоне мы отмечали победу (альметьевского) "Нефтяника" в Кубке Братины. Без хоккея мы республику не представляем. Почетная задача нового руководства — не только сохранить имеющиеся достижения, но и преумножить их", — также заявил Минниханов. В ответном слове Маганов поблагодарил главу Татарстана за оказанное доверие, а также подчеркнул, что хоккей – командный вид спорта и совместными усилиями всего коллектива Федерации хоккея Татарстана и хоккейного клуба "Ак Барс" все поставленные задачи будут выполнены. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 25 мая — Р-Спорт. Специальная группа независимых юристов, собранная Национальным олимпийским комитетом (НОК) Японии для изучения платежа в размере 1,8 миллиона евро, сделанного заявочным комитетом "Токио-2020" на счет одной из сингапурских фирм, связанной с Папой Массата Диаком, сыном экс-главы Международной ассоциации легкоатлетических федераций (IAAF) и экс-члена МОК Ламина Диака, приступила к работе, сообщает АП. Ранее в мае о создании этой группы объявлял глава НОК Цунэкадзу Такэда, ранее занимавший пост главы заявочного комитета "Токио-2020". В состав группы вошли два японских адвоката и один сертифицированный специалист по финансовым отчетам.  Такэда заявил, что платеж сингапурской фирме Black Tidings, которую возглавляет близкий соратник Папы Массата Диака Ян Тан Тонь Хан, был сделан за оказанные консультационные услуги. В то же время расследования японских СМИ показали, что офис компании, проводившей консалтинг на столь высоком уровне, занимал комнату в обычном жилом доме, а сами рекомендации о проведении кампании в поддержку японской столицы уместились максимум на 40 страницах. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


 РОСТОВ-НА-ДОНУ, 25 мая — РИА Новости. Президент Международной шахматной федерации (ФИДЕ) Кирсан Илюмжинов заявил РИА Новости, что надеется добиться прекращения санкций США в отношении себя до начала матча за звание чемпиона мира по шахматам между норвежцем Магнусом Карлсеном и российским гроссмейстером Сергеем Карякиным, который пройдет с 10 по 31 ноября в Нью-Йорке  "Как президент ФИДЕ, я должен открывать турнир и проводить матчи с 10 по 31 ноября, но не могу из-за санкций находиться на территории США и даже оплачивать там гостиницу. Турнир в любом случае состоится, я его переносить не буду. Надеюсь, что до этого времени смогу добиться исключения из списка", — сказал агентству Илюмжинов. По словам собеседника агентства, министерство финансов США в течение 90 дней не предоставило ему доказательств обоснованности включения в санкционный список, после чего он подал иск в Верховный суд США о защите чести, достоинства и деловой репутации. Илюмжинов требует через суд исключить его из списка, принести ему извинения и выплатить моральную компенсацию. "По закону об открытости информации, Минфин должен был предоставить или мою переписку, или e-mail, или банковские переводы, по которым, как утверждают в США, шли деньги на поддержку правительства Сирии. Ничего предоставлено не было", — рассказал Илюмжинов. По словам главы федерации, он официально встречался с президентом Сирии, членами правительства, так как Сирия является членом ФИДЕ. 


МОСКВА, 24 мая — Р-Спорт. Форвард клуба НХЛ "Детройт Ред Уингз" Павел Дацюк ведет переговоры о переходе в санкт-петербургский СКА, заявил президент армейцев Геннадий Тимченко.  "Дацюк, думаю, будет (игроком СКА), мы ведем переговоры активно, но, наверное, и другие клубы общаются с ним, у нас есть хорошие шансы. Информация про переговоры с Плотниковым и Тихоновым соответствует действительности", — сказал Тимченко журналистам. В апреле Дацюк объявил, что завершает карьеру в НХЛ по окончании текущего сезона. Он играл в североамериканской лиге только за одну команду — "Детройт", куда перешел в 2001 году из казанского "Ак Барса". Во время локаутов в НХЛ в 2005 и 2012-2013 годах форвард играл за московские "Динамо" и ЦСКА соответственно. В составе "Детройта" Дацюк дважды выиграл Кубок Стэнли. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


КРАСНОДАР, 24 мая — Р-Спорт, Феликс Загребной. Краснодарская "Кубань" обыграла на своем поле "Томь" в первом стыковом матче за право сыграть в следующем сезоне в Российской футбольной премьер-лиге (РФПЛ). Встреча, которая состоялась во вторник в Краснодаре, завершилась со счетом 1:0. Единственный гол на 18-й минуте с пенальти забил Игорь Армаш. Ответная игра состоится 27 мая в Томске. Ранее в другом стыковом матче махачкалинский "Анжи" в гостях со счетом 1:0 победил астраханский "Волгарь". Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 24 мая — Р-Спорт, Роман Соловьев. Решение по участию китайского клуба в КХЛ будет принято в течение ближайших двух недель, одной из команд, вероятно, будет предложено выступить в Молодежной хоккейной лиге (МХЛ), заявил журналистам председатель совета директоров КХЛ Геннадий Тимченко. Ранее стало известно, что два китайских клуба подали заявки на вступление в КХЛ, Федерация хоккея Китая оказывает им поддержку в подготовке. Агентству "Р-Спорт" ранее сообщили в пресс-службе КХЛ, что совет директоров лиги примет решение по вступлению китайского клуба "Красная звезда Куньлунь" в сезоне-2016/17 на заседании в июле. Во вторник глава КХЛ Дмитрий Чернышенко заявил, что у лиги есть заявки на вступление от трех китайских клубов. "Я думаю, что у нас все близко, решение будет принято в ближайшие две недели. Дело в том, что есть два клуба, думаю мы возьмем один ("Куньлунь"), второму клубу мы можем предложить вариант участия в "молодежке", им надо готовить молодежь к Олимпиаде, это было бы правильно", — сказал Тимченко. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 26 мая — Р-Спорт. Руководство Высшей хоккейной лиги (ВХЛ) обратилось к главам Минспорта РФ и Федерации хоккея России (ФХР) с просьбой наделить лигу правами на проведение следующего сезона на прежних условиях. Совет директоров КХЛ 21 марта утвердил проект создания хоккейной премьер-лиги (ХПЛ), где должны были выступать в основном фарм-клубы команд КХЛ. В середине апреля первый вице-президент ФХР Роман Ротенберг заявил, что ФХР выступает с идеей объединения премьер-лиги и ВХЛ в один чемпионат. В конце апреля руководители ряда клубов ВХЛ заявили агентству "Р-Спорт", что не понимают смысла создания ХПЛ и тем более ее объединения с ВХЛ и хотят скорейшего разъяснения ситуации. 18 мая в Москве на совещании с участием руководителей ФХР, КХЛ и ВХЛ было принято решение о том, что чемпионат ВХЛ в следующем сезоне будет проведен под эгидой ФХР. В четверг руководство ВХЛ на официальном сайте лиги опубликовало открытое письмо на имя Виталия Мутко, Аркадия Ротенберга и Владислава Третьяка, в котором попросило о "наделении ВХЛ правами на проведение Всероссийского соревнования по хоккею – чемпионата высшей хоккейной лиги сезона-2016/17 на прежних условиях". "Идеи ФХР по реформированию соревнований среди клубов ВХЛ не выдерживают никакой критики и являются неприемлемыми, исходя из следующего: во-первых, из смысла всероссийских соревнований в соревнованиях второго эшелона российского хоккея должны участвовать только российские клубы. У нас уже есть международная лига — это КХЛ.  Во-вторых, использование предложенной трёхзвенной структуры по управлению нашим соревнованием (ФХР, КХЛ, ВХЛ) путем создания мифического оргкомитета не дает целостного представления об организационной структуре соревнования. В-третьих, сбор взносов ФХР и оплата их этих средств услуг по проведению соревнований ВХЛ выглядит нелогично, так как лига существует только за счет взносов клубов, участвующих в соревновании. Данный перечень не является исчерпывающим, что свидетельствует о том, что предложения ФХР не имеют серьезного и продуманного спортивного и финансового-экономического обоснования", — говорится в письме. "По инициативе председателя правления ВХЛ, исполнительного директора ФХР Дмитрия Курбатова сегодня на заседании правления ВХЛ на голосование был вынесен вопрос выступить ВХЛ проводящей организацией чемпионата высшей лиги сезона-2016/17 в новом формате, согласовать с ФХР условия договора об организации и проведении чемпионата и заключить данный договор до 2 июня. При принятии решения голоса членов правления разделились. Юридически решение при равенстве голосов было принято правом решающего голоса председателя правления. Представители самостоятельных клубов ВХЛ в составе правления проголосовали против", — сказал управляющий директор ВХЛ Герман Скоропупов. "Учитывая, что данный вопрос напрямую затрагивает права и интересы хоккейных клубов, как членов ВХЛ, так и участников чемпионата, данный вопрос целесообразно было вынести на рассмотрение именно общего собрания, что и было сделано. Результатом этого стало открытое обращение членов общего собрания членов партнерства к руководству министерства спорта РФ и Федерации хоккея России", — добавил Скоропупов. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 26 мая — Р-Спорт. Экс-защитник "Манчестер Юнайтед" Рио Фердинанд сообщил, что португалец Жозе Моуринью стал новым главным тренером английской футбольной команды. "Моуринью стал главным тренером "Манчестер Юнайтед", — написал Фердинанд в своем Twitter. По информации Telegraph, срок соглашения нового наставника "манкунианцев" составит три года. "Первое, что ему нужно сделать  — это вернуть клубу "менталитет победителей". Не только игрокам, но и тем, кто работает в клубе день ото дня", — написал Фердинанд в своем Facebook. Экс-игрок "МЮ" поздравил всех поклонников клуба и подчеркнул, что "Моуринью — истинный победитель во всех аспектах". Последним клубом Моуринью стал лондонский "Челси", откуда он был уволен в декабре 2015 года. Годом ранее португальский специалист выиграл с "Челси" чемпионат страны. Пост главного тренера "МЮ" остался вакантным после того, как его покинул голландец Луи ван Гал, возглавлявший клуб с 2014 года. В минувшем сезоне "Манчестер Юнайтед" не смог выйти в плей-офф Лиги чемпионов и занял лишь пятое место в чемпионате Англии. При этом "манкунианцам" удалось выиграть Кубок Англии. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 26 мая — Р-Спорт. Всемирно известный итальянский тенор Андреа Бочелли исполнит гимн Лиги чемпионов перед финальным матчем сезона-2015/16, в котором сыграют мадридские "Реал" и "Атлетико", сообщается на официальном сайте УЕФА. Финал пройдет в субботу в Милане на стадионе "Сан-Сиро". "Для меня большая честь принять активное участие в таком замечательном мероприятии, как финал Лиги чемпионов. Я с самого детства являюсь большим любителем футбола. Постараюсь как можно лучше спеть гимн Лиги чемпионов, чтобы отблагодарить всех, кто доверил мне подобную роль", – заявил Бочелли. Перед выступлением Бочелли на сцену выйдет известная американская певица Алиша Киз. "Мне не терпится представить свои новые музыкальные произведения на финале Лиги чемпионов, внимание к которому приковано во всем мире", — сказала Киз. Кубок Лиги чемпионов публике представят послы финала Хавьер Дзанетти и Франко Барези — легенды миланских клубов "Интер" и "Милан" соответственно. "Реал" и "Атлетико" уже встречались в решающем матче Лиги чемпионов в сезоне-2013/14. Тогда "Реал" в добавленное ко второму тайму время ушел от поражения, сравняв счет, а в дополнительное время забил три гола и одержал победу с общим счетом 4:1. 


МОСКВА, 26 мая — Р-Спорт, Елена Дьячкова. Результаты исследования по выведению запрещенного вещества мельдония из организма спортсмена будут опубликованы до лета, сообщила агентству "Р-Спорт" координатор Всемирного антидопингового агентства (WADA) по связям с общественностью Мэгги Дюранд.  "В данное время проводится не одно исследование по срокам выведения мельдония. Мы ожидаем, что результаты будут опубликованы до лета", — написала Дюранд в письме в ответ на запрос корреспондента "Р-Спорт", как долго продлятся исследования вещества. Мельдоний был внесен в список запрещенных WADA веществ с 1 января 2016 года. Он является запрещенной субстанцией как в соревновательный, так и во внесоревновательный период и относится к классу "гормоны и модуляторы метаболизма". Срок дисквалификации спортсмена за употребление этого вещества может достигать четырех лет. Помимо информации о том, какое содержание вещества является допустимым, WADA в апреле сообщило, что расследование будет продолжено в отношении тех спортсменов, которые признались или есть другое доказательство того, что они употребляли мельдоний 1 января и позднее, если концентрация вещества превышает 15 микрограммов на миллилитр, что свидетельствует о недавнем применении мельдония, или если концентрация находится между 1 и 15 микрограммами на миллилитр, а допинг-тест был взят 1 марта 2016 года или позднее. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 26 мая — Р-Спорт. Глава Международного олимпийского комитета (МОК) Томас Бах заявил, что уже в мае рассчитывает на публикацию результатов перепроверки допинг-проб, взятых во время Олимпийских игр в Лондоне в 2012 году. МОК ранее провел перепроверку 454 проб, взятых во время Олимпиады 2008 года в Пекине, после чего объявил, что из-за допинга может быть отстранен 31 атлет из шести видов спорта. Олимпийский комитет России (ОКР) 24 мая подтвердил, что получил от МОК письмо о том, что результаты перепроверки показали наличие запрещенных веществ в пробах 14 российских спортсменов, 11 из которых – легкоатлеты. Проверка допинг-проб Б данных спортсменов пройдет 31 мая и 1 июня в антидопинговой лаборатории Лозанны. Также МОК сообщил, что скоро будут объявлены результаты перепроверки 250 проб с Игр-2012 в Лондоне. "Проверки уже идут. Проводится повторный анализ 250 проб. Уже в этом месяце я рассчитываю на публикацию результатов", — сказал Бах, слова которого приводит ИноСМИ со ссылкой на немецкий журнал Stern. Кроме того, Бах прокомментировал информацию о возможном отстранении российской сборной от участия в Олимпиаде в Рио-да-Жанейро. "Конечно, мы хотим защитить Игры. Одновременно мы хотим с каждым атлетом индивидуально поступать справедливо. Отстранить перед Играми всю российскую легкоатлетическую сборную означало бы, с одной стороны, привлечь к коллективной ответственности "чистых" атлетов. С другой, мы несем большую ответственность за Игры и намерены защищать олимпийские ценности. Перед нами дилемма. Что бы мы ни сделали, критика будет", — сказал глава МОК. Независимая комиссия Всемирного антидопингового агентства (WADA) в ноябре 2015 года обвинила Россию в нарушениях антидопинговых правил и рекомендовала Международной ассоциации легкоатлетических федераций (IAAF) отстранить российских легкоатлетов от участия в соревнованиях под ее эгидой, в том числе в Олимпиаде-2016. IAAF последовала рекомендации и отстранила Всероссийскую федерацию легкой атлетики (ВФЛА). Также была приостановлена работа московской антидопинговой лаборатории, и было вынесено решение о несоответствии Российского антидопингового агентства (РУСАДА) кодексу WADA. Совет IAAF, на котором должны принять решение о допуске российских легкоатлетов к Олимпиаде-2016, состоится 17 июня в Вене. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 26 мая — РИА Новости. Сборная России в Москве начинает борьбу за рейтинговые очки в мировом туре "Большого шлема" по пляжному волейболу для отбора на Олимпийские игры в Рио-де-Жанейро. Женская и мужская сборные России по пляжному волейболу на данный момент еще не решили для себя вопросов с попаданием на Олимпийские игры 2016 года. "Большой шлем" пройдет в московском Центре пляжных видов спорта на Водном стадионе с 25 по 29 мая. Женские команды проведут по две игры в группах, мужчины сыграют один тур. В мужском турнире нашу страну представят три команды. В женской части, при поддержке банка ВТБ, генерального спонсора женской сборной команды России по пляжному волейболу, выступят четыре пары из России. Российские пары Константин Семенов/Вячеслав Красильников, а также Евгения Уколова/Екатерина Бирлова еще сохраняют шансы отобраться на Олимпийские игры напрямую через рейтинг Мирового тура. Помимо отбора в Москве у волейболистов-пляжников останется шанс решить задачу с попаданием в Рио-де-Жанейро через европейский отбор, который пройдет в Норвегии. Однако, как сообщил "Р-Спорт" главный тренер мужской команды Вячеслав Нирка, Семенов и Красильников постараются "поставить окончательную точку в Москве в отборе на Игры". "Ребята готовы физически, особых проблем нет, ничего не беспокоит. Морально мне кажется, что ребята взрослеют, понимают, куда они хотят попасть, какую игру от них ждут и, можно сказать, матереют. Но на домашнем турнире, конечно, ожидаю, что будет какой-то мандраж, желание, но думаю, что они с этим справятся и все будет нормально", — сказал Нирка. Что касается первой женской команды в лице Уколовой/Бирловой, то она также сохраняет шанс на путевку в Рио по рейтингу. "Будем пытаться занимать высокие места, перед нами стоит задача — пятое место. У нас есть возможность достать сборную Китая в рейтинге. Тем более появилась информация, что, вроде бы, китаянки снялись с этого этапа, а также с турнира "Большого шлема" в Германии, а это неплохие шансы для нас попасть под олимпийские колечки в рейтинге"- сказал "Р-Спорт" главный тренер женской команды Георгий Ряжнов. В эти дни сильнейшие спортсмены со всего мира будут бороться не только за рейтинговые очки, но и за призовой фонд, который составляет 800 тысяч долларов. Эта сумма будет поровну делиться между мужчинами и женщинами. Помимо российских спортсменов за выход в плей-офф борются еще волейболисты из Польши, Германии, Латвии, Канады, Бразилии Испании, Нидерландов, Франции, США, Израиля, Италии, Австрии и Аргентины. В Москву даже приехали волейболисты, уже решившие свои вопросы с попаданием на Игры, но из-за того, что это турнир высшей серии, все хотят попробовать свои силы. "У нас никто не снялся, приедут все, кто был заявлен, все в сборе. С уверенностью могу заявить, что в 2016 мы проведем один из лучших турниров по самому жаркому виду спорта в мире", — отметил директор турнира Илья Володарский. 


С.-ПЕТЕРБУРГ, 26 мая — Р-Спорт, Тарас Барабаш. Российскую теннисистку Марию Шарапову внесут в заявку для участия в Олимпиаде 2016 года в Рио-де-Жанейро, заявил "Р-Спорт" президент Федерации тенниса России (ФТР), член МОК Шамиль Тарпищев.  "К концу первой недели "Ролан Гаррос" вопрос участия Шараповой в Олимпийских играх должен решиться. Мы в заявку на Олимпиаду ее даем. Заявка должна быть отдана до 6 июня, так что пока нет запрета, мы ее даем в заявку на Олимпиаду", — сказал Тарпищев по телефону. Неделей ранее Тарпищев заявлял "Р-Спорт", что у победительницы пяти турниров "Большого шлема" Шараповой "плохая ситуация", а на вопрос, выступит ли спортсменка еще на турнирах, ответил: "Очень сомнительно". При этом глава ФТР подчеркивал, что раньше июня новая информация относительно "дела Шараповой" вряд ли появится.  Согласно рейтингу от 23 мая четверку лучших российских спортсменок составляют Светлана Кузнецова (15-е место), Шарапова (23), Анастасия Павлюченкова (27) и Екатерина Макарова (29). Следующей в списке идет Дарья Касаткина (32). Мельдоний был включен Всемирным антидопинговым агентством (WADA) в список запрещенных веществ с 1 января 2016 года. В апреле WADA допустило наличие до одного микрограмма мельдония в допинг-пробе спортсмена, сданной до 1 марта 2016 года. Решение о временной дисквалификации спортсменов или ее снятии остается за международной федерацией. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 26 мая — Р-Спорт. Артурс Шталбергс назначен новым главным тренером баскетбольного клуба "Нижний Новгород", сообщается на официальном сайте нижегородцев. Шталбергс последние два года выполнял функции ассистента главного тренера "Нижнего Новгорода" Айнарса Багатскиса, покинувшего клуб в середине мая. Контракт со специалистом из Латвии заключен на один сезон. "Мне хотелось бы поблагодарить руководство клуба, которое предоставило мне шанс проявить себя в новой должности. Решение остаться в "Нижнем Новгороде", безусловно, является одним из важнейших в моей карьере, и я очень рад, что именно в этом клубе впервые займу пост главного тренера. Я также хотел выразить благодарность Айнарсу Багатскису, который два года назад пригласил меня в "Нижний Новгород" и дал возможность поработать здесь", — заявил Шталбергс. Председатель правления "Нижнего Новгорода" Сергей Панов уверен, что Шталбергс станет достойной заменой Багатскису. "На протяжении последних двух лет Артурс занимал должность ассистента тренера нашей команды и играл значительную роль в штабе Багатскиса. Во время занятости главного тренера в сборной Латвии он практически самостоятельно смог провести предсезонную подготовку. Понаблюдав за его деятельностью, мы сделали вывод, что он способен заменить ушедшего Багатскиса", — сказал Панов. "Артурс имеет успешный опыт работы с молодежью, что как нельзя лучше вписывается в философию нашего клуба. Наконец, за время пребывания в "Нижнем Новгороде" он смог наладить контакт с игроками и завоевать авторитет в команде", — заметил Панов. В нынешнем сезоне "Нижний Новгород" завершил выступление в Единой лиге ВТБ и Кубке Европы на стадии четвертьфиналов. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


ЯКУТСК, 26 мая – РИА Новости. Спортсмены из 24 регионов будут представлены на Чемпионате России по вольной борьбе 2016, который пройдет в Якутске с 27 по 29 мая, сообщил министр спорта Республики Саха (Якутия) Михаил Гуляев. "В ближайшие выходные в столице Якутии пройдет очередной чемпионат России по вольной борьбе. Спортсмены из 24 регионов страны будут бороться за золотые медали соревнований, по итогам которых будет сформирован состав сборной России на Олимпийских играх в Бразилии", — сказал собеседник агентства. Чемпионат по вольной борьбе состоится на базе спорткомплекса "Триумф". Он отметил, что в настоящее время в Якутск прибыли почти все фавориты чемпионата, главный судья соревнований Нугзар Журули и 41 рефери из регионов России. Соревнования пройдут по восьми весовым категориям, но только шесть из них считаются олимпийскими. Победители в неолимпийских весовых категориях смогут проявить себя только на чемпионате мира в ноябре. "До этого чемпионаты России по вольной борьбе проводились в Якутске в 1991, 2002, 2011 и 2014 годах. В 1985 году здесь состоялся чемпионат СССР, а в 1964 году – чемпионат РСФСР", — напомнил министр. 


© РИА Новости. Александр ПолегенькоПерейти в фотобанкРоссийские пранкеры запускают телепередачу "Звонок"МОСКВА, 26 мая — Р-Спорт. Новость о создании на Украине лаборатории для обработки допинг-тестов спортсменов из России оказалась розыгрышем пранкеров Вована и Лексуса для их передачи на НТВ, сообщается в пресс-релизе канала. Ранее министр спорта Украины Игорь Жданов сообщил, что разговаривал по телефону с главой Всемирного антидопингового агентства (WADA) Крейгом Риди. Стороны якобы обсудили создание в Киеве лаборатории, в которую будут направляться пробы из всех стран Восточной Европы, в том числе из России. Оказалось, что от имени главы WADA Жданову позвонили пранкеры. "Мы хотели бы, чтобы она (лаборатория) стала одной из самых главных лабораторий Восточной Европы. И тогда пробы всех спортсменов в Восточной Европе, в том числе и российских, отсылали бы именно в Киев", — заявили пранкеры, на что Жданов ответил: "Мы крайне в этом заинтересованы. Это будет реальная помощь WADA нашей стране Украине, и мы тогда можем единым фронтом выступить в любом антидопинговом скандале". Жданов попросил у собеседника разрешение на озвучивание данной информации, на что получил согласие. Сообщается, что пранкеры также связались с самим Риди и главой Американского антидопингового агентства (USADA) Трэвисом Тайгартом. Детали звонков будут раскрыты в шоу Вована и Лексуса, которое выйдет на телеканале НТВ 28 мая в 23:00 мск.  Пранкеры шутят не только над украинцами. Так, в сентябре прошлого года они разыграли британского певца Элтона Джона. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 26 мая — Р-Спорт. "Рубин" достиг принципиальной договоренности с испанским специалистом Хави Грасией о назначении на должность главного тренера команды, сообщается в официальном микроблоге казанского футбольного клуба в Twitter.  "Рубин" сообщает о достижении принципиальной договоренности с Хави Грасией о назначении на должность главного тренера. О подписании контракта будет сообщено в ближайшее время после улаживания необходимых формальностей", — говорится в сообщении казанского клуба. Ранее руководитель пресс-службы "Рубина" Михаил Степанов сообщил "Р-Спорт", что Валерий Чалый покидает пост главного тренера казанцев в связи с истечением срока действия контракта. В среду Грасия сообщил, что "Рубин" сделал ему предложение, от которого было трудно отказаться. Казанский клуб по итогам сезона-2015/16 занял 10-е место в чемпионате России. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 26 мая — Р-Спорт. По итогам перепроверки допинг-проб, взятых на Олимпийских играх в Лондоне в 2012 году, могут быть неожиданности по отношению к легкоатлетам, но у российских спортсменов будет три-четыре положительных пробы, сообщил агентству "Р-Спорт" источник, знакомый с развитием событий.  "В перепроверенных пробах спортсменов могут быть неожиданности, и они будут иметь отношение к легкой атлетике, но что касается россиян, то такого, как по итогам перепроверки проб в Пекине, не будет. Будет не более 3-4 положительных проб россиян", — рассказал собеседник агентства.  Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 26 мая — РИА Новости. Сборную Россию по легкой атлетике следует отстранить от участия в Олимпиаде-2016 в Рио-де-Жанейро, если комиссия Всемирного антидопингового агентства (WADA) подтвердит обвинения по допингу в российском спорте, пишет глава Американского антидопингового агентства (USADA) Трэвис Тайгарт в статье для The New York Times.  По мнению американского спортивного чиновника, это будет справедливым шагом для защиты атлетов из других стран, "чистых от допинга". Решение об участии российских легкоатлетов в Играх должна будет принять Международная ассоциация легкоатлетических федераций (ИААФ) 17 июня. Но даже если спортсменов отстранят – USADA и этого будет мало. Следует провести всеобъемлющее расследование в российском спорте, а для этого необходимо наделить главу комиссии Всемирного антидопингового агентства (WADA) Ричарда Макларена более широкими полномочиями, говорится в статье. Тайгарт считает, что WADA до сих пор не слишком активно расследовала допинг-скандал в российском спорте и утратила доверие мировой общественности. По словам американского чиновника, комиссия, занимающаяся расследованием возможных допинг-махинаций во время ОИ-2014, должна провести подробные интервью с осведомителями, тренерами сборных команд, врачами, спортсменами и сотрудниками лабораторий. Команда Макларена должна иметь доступ ко всем имеющимся данным. Кроме того, комиссия должна обратить внимание на сообщение о вмешательстве ФСБ в тестирование российских спортсменов, уверен автор статьи.  Если WADA обнаружит какие-либо препятствия для своего расследования в преддверии Игр, "вся российская делегация на неопределенный срок должна быть отстранена не только от Олимпиады-2016, но и от всех международных соревнований", отмечает Тайгарт. Этот запрет, по словам американца, будет снят только тогда, когда Россия согласится к полному сотрудничеству с комиссией Макларена, будут проводиться строгие допинг-тесты и будут установлены санкции. "Россия не может ожидать, что будет участвовать в соревнованиях, если она отказывается предоставлять антидопинговым чиновникам полный доступ к атлетам", пишет глава USADA. Независимая комиссия Всемирного антидопингового агентства (WADA) в ноябре 2015 года обвинила Россию в нарушениях антидопинговых правил и рекомендовала Международной ассоциации легкоатлетических федераций (IAAF) отстранить российских спортсменов от соревнований, в том числе от Олимпиады-2016. 


МОСКВА, 26 мая – Р-Спорт, Роман Соловьев. Немецкий гонщик "Мерседеса" Нико Росберг в ближайший уикэнд попробует в четвертый раз подряд выиграть Гран-при Монако "Формулы-1". Росберг после пяти этапов возглавляет личный зачет, набрав 100 очков. Ближайшими преследователями немца являются финн Кими Райкконен из "Феррари" (61) и партнер по "Мерседесу" британец Льюис Хэмилтон (57). Россиянин Даниил Квят из "Торо Россо" идет девятым (22). В Кубке конструкторов лидирует "Мерседес" (157), за ним расположились "Феррари" (109) и "Ред Булл" (94). Росберг может выиграть Гран-при Монако в четвертый раз подряд и вплотную приблизиться к рекорду бразильца Айртона Сенны, побеждавшего на трассе в Монте-Карло на протяжении пяти лет. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> Команда "Мерседес" неудачно выступила на Гран-при Испании две недели назад. Редкий случай, когда оба болида команды вылетают на первом круге, но еще большая необычность заключается в том, что это были болиды лидирующей команды, и они сошли после столкновения между собой. Про не самые лучшие отношения Хэмилтона и Росберга уже давно говорят, и такая история вряд ли могла их улучшить. "Говорили мы с ним или нет, всегда нужно держать это внутри команды. Наши отношения не изменились после этого инцидента. Здесь в Монако мы не будем думать о том, что случилось в Барселоне, я не поменяю свой подход к гонкам – буду делать все, чтобы показать здесь наилучший результат и выиграть гонку", — сказал Росберг на пресс-конференции пилотов в среду. Безусловно, Гран-при Монако станет очередным шансом для россиянина Даниила Квята доказать, что "Ред Булл" зря перевел его в "Торо Россо". Хотя, с учетом победы Макса Ферстаппена в Испании, рассуждать об этом уже бессмысленно. Все для Квята складывается не лучшим образом сейчас. В Испании за рулем уже итальянской команды он стал десятым. В Монако год назад он добился хорошего результата, став четвертым в гонке. Ферстаппен в Испании стал первым голландцем и самым молодым пилотом, выигравшим Гран-при "Формулы-1". Внимания к молодому гонщику сейчас будет гораздо больше, да и куда более опытные гонщики будут больше опасаться этого парня. "Конечно, победа Макса в Испании стала особенным моментом. Теперь все зависит от нас, чтобы это не происходило очень часто", — рассказал Феттель на пресс-конференции пилотов в среду. Лучшие результаты в Монако в квалификации показывали Фернандо Алонсо, Нико Росберг (по два старта с поул-позишн), Дженсон Баттон, Фелипе Масса, Райкконен, Льюис Хэмилтон и Себастьян Феттель (по одному). Росберг трижды выигрывал саму гонку, Алонсо смог это сделать дважды, еще по одному разу первыми до финиша доехали Баттон, Райкконен, Хэмилтон и Феттель. Квят за два Гран-при набрал 12 очков, финишировав год назад четвертым. По традиции Гран-при Монако стартует в четверг двумя сессиями свободных заездов, начало в 11:00 и 15:00 мск. В субботу состоятся третья практика (12:00) и квалификация (15:00), старт гонки намечен на воскресенье (15:00). 


СОЧИ, 25 мая — Р-Спорт, Елена Соболь. Ряд лидеров сборной России по легкой атлетике откроют летний сезон выступлением на командном чемпионате России, который пройдет 26-27 мая в Сочи и Адлере. Ожидается, что в турнире примут участие практически все лидеры национальной команды. Так, например, о намерении стартовать ранее заявляли чемпион мира и Европы в беге на 110 метров с барьерами Сергей Шубенков, который уже выступал на первенстве Алтайского края, олимпийская чемпионка-2012 в прыжках в высоту Анна Чичерова, которая провела в Сочи сбор перед стартом, чемпионка мира и Европы в помещении в тройном прыжке Екатерина Конева, также тренировавшаяся на сборе, и другие. Не стартует здесь прыгунья с шестом Елена Исинбаева, которая продолжает восстанавливаться после зимней травмы ноги. В четверг на стадионе "Юность" в Адлере комплекты наград разыграют метатели молота и диска. Открытие состоится на арене "Юг Спорт" в Сочи, после чего пройдут финалы в прыжках с шестом, прыжках в длину, а также беге на 100 метров у женщин и 110 метров с барьерами у мужчин, а также у тех и других на дистанциях 100, 400, 1500, 3000 и 5000 метров. В пятницу в Адлере пройдут соревнований по метанию копья и толканию ядра, в Сочи – соревнования по прыжкам в высоту, тройному прыжку, бегу на 200 и 800 метров, а также 400 метров с барьерами. Чемпионат пройдет на фоне скандала, связанного с перепроверкой проб, взятых на Олимпийских играх 2008 года в Пекине. Во вторник Олимпийский комитет России (ОКР) подтвердил, что получил от Международного олимпийского комитета (МОК) письмо о том, что результаты перепроверки образцов 14 российских атлетов дали положительный результат. Имена спортсменов не будут оглашены до вскрытия проб Б. Позже стало известно, что президиум Всероссийской федерации легкой атлетики (ВФЛА) внес изменения в критерии отбора на Олимпиаду 2016 года, согласно которым любой потенциальный участник соревнований, уличенный в применении допинга в предыдущие годы, не может быть членом российской национальной олимпийской команды на Играх в Рио-де-Жанейро. Независимая комиссия Всемирного антидопингового агентства (WADA) в ноябре 2015 года обвинила Россию в нарушениях антидопинговых правил и рекомендовала Международной ассоциации легкоатлетических федераций (IAAF) отстранить российских легкоатлетов от участия в соревнованиях под ее эгидой, в том числе в Олимпиаде-2016. IAAF последовала рекомендации и отстранила ВФЛА. Совет IAAF, на котором должны принять решение о допуске российских легкоатлетов к Олимпиаде-2016, состоится 17 июня в Вене. Следующим значимым стартом станет традиционный турнир "Мемориал Знаменских", который пройдет 4-5 июня в Жуковском (Московская область), а основным летним турниром будет чемпионат России, который примут Чебоксары 20-23 июня. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


БЕРН, 26 мая – Р-Спорт, Сергей Смышляев. Сборная России по спортивной гимнастике в четверг начинает свое выступление на чемпионате Европы-2016 в Швейцарии, это последний турнир такого масштаба в преддверии Олимпийских игр в Рио-де-Жанейро. Чемпионат Европы по спортивной гимнастике пройдет в швейцарском Берне с 26 мая по 5 июня. Турнир является предпоследним отборочным этапом в российскую национальную команду на Олимпийские игры-2016. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> Сборная России еще на чемпионате мира-2015 в шотландском Глазго решила свои основные задачи, а именно получила максимальное количество квот для участия в Олимпийских играх 2016 года. Однако, как это часто бывает, проблемы появились на ровном месте. "Мельдониевый бум", затронувший практически весь российский спорт, не обошел стороной и спортивную гимнастику – проба Николая Куксенкова дала положительный результат. К радости российских болельщиков Куксенков был амнистирован РУСАДА после соответствующего заявления Всемирного антидопингового агентства (WADA) о минимально допустимой концентрации вещества в допинг-пробах спортсменов, сданных до 1 марта 2016 года. "У Куксенкова все нормально, отстранение с него сняли, нам этого достаточно, чтобы он выступил на чемпионате Европы. А там пускай они разбираются, сколько мельдоний держится в организме — может, два года, может, три, а может, вообще всю жизнь", — сказала старший тренер российской команды Валентина Родионенко агентству "Р-Спорт". Состав мужской сборной выглядит следующим образом: Куксенков, Давид Белявский, Никита Нагорный, Никита Игнатьев и Денис Аблязин. Переходя к женской сборной, в первую очередь хочется порадоваться за олимпийскую чемпионку Лондона Алию Мустафину, которая, пережила не самый легкий период в своей карьере, но все же вернулась на помост. Седа Тутхалян, выступавшая на чемпионате мира в Глазго, в состав на турнир в Берн попала в последний момент, заменив чемпионку мира Марию Пасеку. "У Пасеки проблемы со здоровьем. Она нам нужна на Олимпийских играх, поэтому решили ее поберечь. Ее место в составе займет Седа Тутхалян, хорошо проявившая себя на контрольных тренировках ", — заявила Родионенко по телефону. Чемпионат России, прошедший весной в Пензе, открыл новую "звездочку" для российской спортивной гимнастики. Речь идет об Ангелине Мельниковой. Как отметила по итогам чемпионата России Валентина Родионенко, "особенно порадовала всех новая девочка, Мельникова, которая как захватила лидерство, так все соревнования не ошибалась и не оступалась". "Мустафина, Мельникова, (Ксения) Афанасьева и Тутхалян — в составе на Европу. Мельникова впервые вышла на взрослый помост в этом году. И это очень серьезная заявка. В ней можно быть уверенным. Где-то надо добавить еще "трудности", но во всем остальном она отлично показала себя", — подчеркнула Родионенко. Сможет ли молодая Мельникова справиться с давлением, покажет время. Но то, что тренерский штаб видит в ней будущее сборной России, не подлежит сомнению. "Мельникова будет в команде, — сказала Родионенко по телефону. — Говорить о том, что она поедет на Олимпиаду, рано, потому что в спорте бывают травмы. Если же все будет благополучно, конечно, в Рио она отправится. Это самая сильная наша многоборка. Она выиграла чемпионат России. Какие могут быть сомнения, не понимаю. Мы всегда придерживаемся спортивных принципов. Мы сказали, что Мустафина и Мельникова будут в команде. А с остальными кандидатурами мы определимся после Кубка России. У нас впереди еще два отборочных этапа — чемпионат Европы и Кубок страны". Таким образом в Берне в составе сборной России выступят Алия Мустафина, Ксения Афанасьева, Дарья Спиридонова, Ангелина Мельникова и Седа Тутхалян. 


МОСКВА, 25 мая – Р-Спорт, Анатолий Самохвалов. Президент Международной шахматной федерации (ФИДЕ) Кирсан Илюмжинов заявил агентству "Р-Спорт", что, обращаясь с исковым заявлением в Верховный суд США о защите чести, достоинства и деловой репутации в связи с включением в санкционный список, он рассчитывает на Билль о правах. В конце ноября стало известно, что Минфин США включил Илюмжинова в свой санкционный список по Сирии. Глава ФИДЕ, по сообщению Минфина, был внесен в список, в частности, "за материальную помощь и действия в интересах и от имени правительства Сирии и Центрального банка Сирии". Во вторник Илюмжинов сообщил, что обратился в Верховный суд США, так как внесение в список "усложняет работу как президента ФИДЕ на территории США". "Я рассчитываю на Билль о правах человека, который гласит, что Америка — земля, равная для всех. И хочу, чтобы американское законодательство защитило меня от диктата, неправильных действий некоторых чиновников правительства США, — сказал Илюмжинов по телефону. — Я подаю в суд о защите чести, достоинства и деловой репутации. Как мне сказали, еще никто не подавал иск по этой статье, я первый. Я сказал суду, что готов прибыть в любое время". Собеседник агентства напомнил, что предложил американской стороне "пройти тест на детекторе лжи, но почему-то они не согласились". "Я ответил более чем на 200 вопросов, после чего я им написал, что, если у них имеются дополнительные вопросы для вынесения решения, то готов дать ответы тому, кто у них занимается полиграфом: ЦРУ, ФБР, Госдепу…", — добавил он. В ноябре в Нью-Йорке намечен матч за мировую шахматную корону между норвежцем Магнусом Карлсеном и россиянином Сергеем Карякиным. На данном этапе ФИДЕ ведет подбор места для проведения соревнований. "Вот как раз хочу прилететь в США и лично осмотреть помещения", — рассказал Илюмжинов. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


С.-ПЕТЕРБУРГ, 25 мая — Р-Спорт. Баскетболисты петербургского "Зенита" сравняли счет в серии с казанским УНИКСом в полуфинале Единой лиги ВТБ, обыграв соперников в четвертом матче. Встреча, прошедшая в Санкт-Петербурге в среду, завершилась со счетом 85:82 (21:17, 17:26, 21:22, 26:17) в пользу хозяев паркета. В составе петербургской команды самым результативным оказался Омар Томас, оформивший дабл-дабл (20 очков +13 подборов), дабл-дабл на свой счет записал и Забиан Даудел (10 очков + 11 передач). У гостей 26 очков набрал Хоаким Колом, а Лэтэвиус Уильямс к 15 очкам добавил 12 подборов. Перед началом встречи центровой питерцев Каспарс Берзиньш заявил агентству "Р-Спорт", что инициатива находится в руках "Зенита", так как силы лидеров УНИКСа таят. Действительно, в третьем матче травму получил снайпер казанцев Кит Лэнгфорд, и его участие в игре было под вопросом. Американец на паркет все-таки вышел в стартовой пятерке, но было видно, что повреждение дает о себе знать. У "Зенита" вне заявки на матч оказались Янис Тимма и Артем Вихров, поэтому "сине-бело-голубые" решили взять соперника за счет коллективной игры. Хозяева площадки то и дело заставали УНИКС врасплох действиями под щитом. Уверенной игрой под кольцом выделялся Никита Баринов, а сольными проходами – Даудeл. После того как Александр Карпухин и Райан Тулсон были точны с дальней дистанции, показалось, что "Зенит" создаст себе комфортный отрыв. Но после тайм-аута Евгения Пашутина УНИКС пришел в себя, первая четверть завершилась лишь со счетом 21:17 в пользу "сине-бело-голубых". Во второй гости смогли заметно добавить. Травмированный Лэнгфорд вынужден был присесть на скамейку запасных, в его отсутствие роль лидера взял на себя Уильямс. Он доставил зенитовцам массу хлопот под кольцом, раз за разом вколачивая мяч в сетку сверху, на большой перерыв команды ушли уже при счете 43:38 в пользу УНИКСа. На старте третьей четверти две "трехи" Хоакима Колома обеспечили казанцам фору +11, но "Зенит" сократил разрыв до шести очков, а в заключительном отрезке матча Райан Тулсон, Павел Антипов и Берзиньш вывели "сине-бело-голубых" вперед. Концовка встречи превратилась в борьбу нервов и перестрелку с дальней дистанции. Если лидеры УНИКСа не смогли себя проявить, то форварда "Зенита" Омара Томаса было не остановить, и "сине-бело-голубые" сравняли счет в серии. Пятый и решающий матч противостояния пройдет в Казани 28 мая. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 25 мая — Р-Спорт. Международная федерация футбола (ФИФА) обеспокоена некоторыми аспектами строительства стадиона в Санкт-Петербурге к чемпионату мира по футболу 2018 года, который пройдет в России, и рассчитывает в ближайшие две недели получить ответ властей города по ключевым проблемным областям, говорится в заявлении, опубликованном на официальном сайте ФИФА.  "В ходе визита на стадион в Санкт-Петербурге ФИФА выразила обеспокоенность в связи с некоторыми аспектами строительства и подчеркнула необходимость более тщательной координации проекта. По итогам посещения арены представители городских властей вновь заверили, что строительные работы завершатся в конце декабря текущего года. В ближайшие две недели ФИФА рассчитывает получить ответ от городских властей по ключевым проблемным вопросам. Учитывая тот факт, что Санкт-Петербург играет ключевую роль в проведении Кубка конфедераций-2017, ФИФА продолжит внимательно следить за ситуацией", – говорится в сообщении. "ФИФА отметила, что строительство стадиона в Калининграде идет по графику, но также обратила внимание на сложности, связанные с наличием грунтовых вод вблизи строительства. Городские власти заверили ФИФА, что все строительные работы на всех участках завершатся в соответствии с запланированным графиком, а любые потенциальные сложности будут решаться соответствующим образом. ФИФА продолжит наблюдать за ситуацией", – говорится в пресс-релизе. Первый в истории чемпионат мира по футболу на территории России пройдет с 14 июня по 15 июля 2018 года. Матчи турнира будут сыграны в Москве, Калининграде, Санкт-Петербурге, Волгограде, Казани, Нижнем Новгороде, Самаре, Саранске, Ростове-на-Дону, Сочи и Екатеринбурге. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 25 мая — Р-Спорт. Всемирный боксерский совет (WBC) разрешил американскому боксеру Деонтею Уайлдеру провести добровольную защиту титула чемпиона в супертяжелом весе, из-за того что титульный бой с россиянином Александром Поветкиным не состоится по причине разбирательства из-за его положительной допинг-пробы, сообщается в пресс-релизе организации. Бой Поветкина и Уайлдера за пояс WBC в супертяжелом весе, который должен был состояться 21 мая в Москве, был перенесен из-за обнаружения небольшой дозы мельдония у россиянина. WBC до этого не принимал решения по статусу боя.  Ранее сообщалось, что команда Уайлдера уже начала поиски нового соперника, не дожидаясь решения WBC, с целью провести бой в ближайшие два месяца. Подобная спешка объясняется тем, что в команде Уайлдера не желают, чтобы американец растерял форму, набранную при подготовке к бою с Поветкиным. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 27 мая — Р-Спорт. Ученые и медицинские специалисты обратились к Всемирной организации здравоохранения (ВОЗ) с просьбой добиться отмены или переноса летних Олимпийских игр 2016 года в Рио-де-Жанейро из-за угрозы вируса Зика.  "Мы пишем, чтобы выразить нашу озабоченность по поводу предстоящих Олимпийских и Паралимпийских игр в Рио-де-Жанейро. История учит нас, ведь в 1916, 1940, и 1944 годах Олимпийские игры были не просто отложены или перенесены, но и отменены. Это абсолютно ненужный риск. Рио посетят 500 тысяч туристов, которые могут приобрести штамм вируса и привезти его к себе домой, где он станет эндемическим. Если это случится с бедными и пока не затронутыми местами (например, большая часть Южной Азии и Африки), это может создать серьезные проблемы. Неэтично идти на риск только ради Игр, которые могут быть отложены или перенесены", — говорится в письме. Лихорадка Зика — острая инфекционная болезнь обезьян, которая иногда передается человеку через комаров и характеризуется лихорадкой с доброкачественным течением. Вирус наиболее опасен для беременных женщин, поскольку предполагается, что он вызывает у плода микроцефалию с потенциальными тяжелыми поражениями мозга. По данным Минздрава, случаи заражения выявлены уже в 48 государствах. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 27 мая – Р-Спорт, Анатолий Самохвалов. Томская "Томь" добилась права выступить в будущем сезоне в Российской футбольной премьер-лиге (РФПЛ), лишив возможности остаться в элите краснодарскую "Кубань"; махачкалинский "Анжи" сумел остаться в РФПЛ, уверенно переиграв астраханский "Волгарь". "Томь", занявшая в минувшем первенстве Футбольной национальной лиги (ФНЛ) 3-е место, вернулась в высший дивизион, который покинула в сезоне-2013/14. В пятницу сибирская команда дома обыграла "Кубань" (14-е место в РФПЛ) со счетом 2:0 (первая встреча завершилась победой краснодарцев – 1:0). "Анжи", финишировавший в РФПЛ на 13-й позиции, в тот же день нанес дома поражение "Волгарю" (4-е место в ФНЛ) со счетом 2:0 (1:0 в первой игре). "Поздравляю "Томь", — сказал президент Российского футбольного союза (РФС), министр спорта РФ Виталий Мутко, приехавший в пятницу в столичный спорткомплекс "Олимпийский" на финал женского турнира чемпионата мира по современному пятиборью.  "Две трети матча мы играли в очень неплохой футбол. Не позволяли сопернику что-либо сделать у наших ворот. В этот отрезок у нас было больше острых эпизодов", — цитирует Осинькина официальный сайт клуба. Но в середине второй половины встречи с интервалом в 15 минут томичи дважды забили. "В безобидной ситуации случился гол, и достаточно быстро такой же второй гол. Это сразу изменило положение в двухматчевом противостоянии, поменялся расклад сил", — посетовал тренер кубанцев. Его команде удалось распечатать ворота соперника, но судья мяч не засчитал. Позже стало известно, что "Кубань" намерена подать протест по поводу незасчитанного гола.  "В Краснодаре "Томь" играла с большим преимуществом, чем сегодня, но проиграла. Сегодня мы использовали два отличных момента, реализовали два эпизода и выиграли. Победа томского клуба вполне заслуженная", – сказал сам Непомнящий. Губернатор Краснодарского края Вениамин Кондратьев заявил, что "Кубань" не останется без поддержки после вылета в ФНЛ. "Эмоции захлестывают. Оргвыводы делать, наверное, рано. Но "Кубань" без поддержки не останется. Верю: мы ушли, чтоб вернуться", — написал Кондратьев в своем микроблоге в Twitter.  "Будем вместе с медперсоналом думать, как наилучшим образом восстановить команду к предстоящей игре", — говорил тренер. Но защитник "Анжи" Дарко Лазич уже на 7-й минуте ответной встречи открыл счет, форвард Янник Боли удвоил результат, и махачкалинцы в комфортной ситуации довели матч до финального свистка. "Игра была важная для нас, даже несмотря на то, что сыграли удачно на выезде. Значимость матча была видна по хорошему настрою ребят, и в целом мы заслуженно переиграли соперников. Очень рад за наших молодых футболистов и желаю им в дальнейшем только расти и играть в хороший футбол", — сказал Агаларов после ответного матча. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 27 мая – Р-Спорт, Семен Галькевич. Минспорт РФ пока не располагает информацией, есть ли россияне среди участников Олимпиады 2012 года в Лондоне, чьи допинг-пробы после перепроверки дали положительный результат, заявил агентству "Р-Спорт" заместитель министра спорта РФ Юрий Нагорных.  "Информации по Лондону пока нет, будем надеяться, что наших спортсменов там нет", — сказал Нагорных. МОК ранее провел перепроверку 454 проб, взятых во время Олимпиады 2008 года в Пекине, после чего объявил, что из-за допинга от участия в Олимпиаде-2016 может быть отстранен 31 атлет из шести видов спорта. Олимпийский комитет России (ОКР) 24 мая подтвердил, что получил от МОК письмо о том, что результаты перепроверки показали наличие запрещенных веществ в пробах 14 российских спортсменов, 11 из которых — легкоатлеты. Проверка допинг-проб Б данных спортсменов пройдет 31 мая и 1 июня в антидопинговой лаборатории Лозанны. Ранее источник, знакомый с развитием событий, сообщил агентству "Р-Спорт", что по итогам перепроверки допинг-проб, взятых на Играх в Лондоне, могут быть неожиданности по отношению к легкоатлетам, но у российских спортсменов будет не более трех-четырех положительных проб. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


КАЗАНЬ, 27 мая – Р-Спорт, Вадим Кузнецов. Главный тренер сборной России по хоккею Олег Знарок объявил состав команды для участия осенью в Кубке мира в Торонто, не взяв одного из лучших бомбардиров минувшего сезона КХЛ Александра Радулова, но пригласив его бывшего партнера по московскому ЦСКА Ивана Телегина. Тренерский штаб сборной России заранее определился со списком вратарей, которые сыграют на Кубке мира, поэтому, несмотря на яркий дебют на чемпионате мира, Илья Сорокин из ЦСКА не сыграет за национальную команду в Канаде.  В список "неприкасаемых" в начале мая попали защитники Андрей Марков из "Монреаль Канадиенс", Дмитрий Орлов из "Вашингтон Кэпиталз", а также Дмитрий Куликов из "Флориды Пантерз". К ним присоединились Алексей Емелин ("Монреаль"), Алексей Марченко ("Детройт"), Вячеслав Войнов (СКА) и Никита Зайцев ("Торонто"). Обращает внимание возраст российских игроков обороны. Только двум защитникам – Маркову и Емелину — исполнилось 30 лет, а все остальные намного младше их. Для 37-летнего Маркова, который является одним из лидеров обороны "Монреаля", предстоящий Кубок мира станет вторым в карьере, а все остальные участники сборной впервые выступят на таком турнире. Помимо Войнова, в команде не будет защитников из КХЛ, хотя формально Никита Зайцев, который перебрался из ЦСКА за океан нынешней весной, еще не успеет дебютировать за "Торонто". К десятке нападающих, которые попали в состав сборной России в начале мая, добавились Вадим Шипачев и Евгений Дадонов из петербургского СКА, проявившие себя на чемпионате мира, который проходил 6-22 мая в Москве и Санкт-Петербурге. Тройка Шипачева, где третьим был Артемий Панарин из клуба НХЛ "Чикаго Блэкхоукс", блеснула на домашнем турнире, набрав в общей сложности 46 очков. Хотя, не исключено, что Знарок будет использовать в звене с Панариным его одноклубника по "Чикаго" Артема Анисимова, который также в составе сборной. Своей игрой в Москве заслужил место в составе нападающий ЦСКА Телегин, набравший 6 очков в 10 матчах, хотя до начала чемпионата мало кто мог подумать, что он входит в число реальных кандидатов на поездку в Канаду. "Насколько я слышал, Вадим Шипачев хочет уехать в НХЛ, поэтому он должен играть на таком уровне. И потом — он лучший бомбардир чемпионата мира. Дадонов тоже себя проявил, у них целое звено (Дадонов-Шипачев-Панарин) здорово проявило себя. Иван Телегин тоже забросил достаточное количество шайб. Тренеры берут тех, на кого они надеются, эти ребята хорошо проявили себя на чемпионате мира, поэтому попали в команду", — сказал агентству "Р-Спорт" бывший главный тренер "Витязя" Юрий Леонов. В Канаде впервые за национальную сборную России сыграют Никита Кучеров и Владислав Наместников из "Тампы Бэй". Оба нападающих уверенно провели плей-офф НХЛ-2016, из-за чего не попали на чемпионат мира, но их место в составе вполне оправдано. Особенно это касается Кучерова, который стал одной из звезд кубковых серий "Тампы" и помог команде дойти до финала Восточной конференции. Выделяется еще одна клубная связка – Александр Овечкин и Евгений Кузнецов из "Вашингтона". Не удивляет присутствие в команде Евгения Малкина ("Питтсбург"), Владимира Тарасенко ("Сент-Луис") и Павла Дацюка, который в скором времени может стать игроком СКА.  "Радулов и Ковальчук – сильные хоккеисты, которые не нуждаются в дополнительной рекламе. Разве Ковальчук не умеет играть в хоккей? Умеет, конечно. Если тренерский штаб так решил, значит, есть игроки, на которых они надеются, и считают, что Радулов и Ковальчук не нужны сборной – вот и все", — отметил Леонов. Кубок мира по хоккею пройдет с 17 сентября по 1 октября в Торонто. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 27 мая — Р-Спорт. Футболисты махачкалинского "Анжи" на своем поле обыграли астраханский "Волгарь" в ответном стыковом матче за право участия в элитном дивизионе чемпионата России в сезоне-2016/17 и сохранили место в РФПЛ.  "Анжи", занявший в нынешнем сезоне 13-е место в турнирной таблице РФПЛ, сумел сохранить прописку в элитном дивизионе, куда вернулся из Футбольной национальной лиги (ФНЛ) по итогам сезона-2014/15. "Волгарь", занявший 4-е место в ФНЛ, в грядущем сезоне продолжит выступление в том же дивизионе. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 27 мая — Р-Спорт. Президент Российской федерации баскетбола (РФБ) Андрей Кириленко избран в совет директоров европейского отделения Международной федерации баскетбола (FIBA Europe), сообщается на официальном сайте РФБ. Решение о назначении Кириленко было принято на заседании FIBA.  FIBA Europe в марте уведомило все европейские национальные федерации о возможной дисквалификации сборных, если клубы этих стран будут выступать в любых других соревнованиях, кроме Евролиги или турниров под эгидой FIBA. Сборные восьми стран, включая Россию, 16 апреля были отстранены от чемпионата Европы 2017 года, а еще шесть получили предупреждения. Сообщалось, что до 20 апреля федерации могут предоставить свои объяснения. Кириленко позже заявил, что позиция федерации заключается в том, что она является участником FIBA, а главным приоритетом являются сборные, поэтому РФБ не поддерживает Кубок Европы. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


С.-ПЕТЕРБУРГ, 27 мая — Р-Спорт, Тарас Барабаш. Борцы из Дагестана отказались выйти на ковер на ЧМ России в Якутии после скандала с результатом одного из боев.  Специальное жюри после двухчасового разбирательства оставило результат в силе. После этого представители дагестанской команды отказались выходить на ковер. Продолжение участия сборной в турнире находится под вопросом. "Шесть спортсменов из Дагестана не вышли на ковер в четвертьфиналах, и победы присуждены их соперникам", — сказал "Р-Спорт" главный судья турнира Нугзар Журули. Он также отметил, что после скандала троих рефери отстранили от обслуживания схваток чемпионата, а российский судья Анатолий Ковалев не будить судить турниры до конца года. "Надеюсь, что здравый смысл возобладает, горечи и обиды уйдут на второй план. Я считаю, что руководству дагестанской команды нужно принять непростое, но единственное верное решение — дать спортсменам отбороться, проявить себя и попасть в список претендентов на участие в Олимпиаде", — заявил журналистам президент Федерации спортивной борьбы России (ФСБР) Михаил Мамиашвили. Первый вице-президент ФСБР Омар Муртузалиев заявил, что продолжаются очень сложные переговоры с тренерами и спортсменами, и есть надежда, что сборная Дагестана в субботу продолжит выступление. "Ситуация очень сложная, я принимал участие в переговорах с главой Республики Якутия, дважды разговаривал с главой Республики Дагестан, которые просили не накалять ситуацию, а найти компромиссное решение, устраивающее все стороны, — сказал Муртузалиев журналистам. — К сожалению, такого решения нет, надо было идти на какие-то уступки. После решения о победе Лебедева сборная Дагестана на эмоциях намерена покинуть турнир. Вечером трудные переговоры будут продолжены, и я, как куратор команды, надеюсь, что спортсмены завтра все же продолжат выступление в Якутске". Вместе с тем Муртузалиев отметил, что решение о проведении турнира в Якутске перед Олимпиадой было ошибочным. По его мнению, дагестанские борцы недосчитались нескольких тысяч болельщиков. "То, что произошло, должно быть уроком нечистоплотным судьям, тренерам, покровителям, создавшим эту ситуацию, — сказал Муртузалиев журналистам. — Отбор нужно проводить справедливо, если мы хотим выявить сильнейшего. Перед Олимпиадой страсти накаляются. Якутия прекрасная республика, здесь любят борьбу, все это знают, это гостеприимная республика. Но предолимпийский чемпионат России мы всегда проводили в Санкт-Петербурге. Мое мнение: Якутия может проводить чемпионаты сколько угодно, но только не предолимпийский чемпионат". После поражения Мусукаев не сдержал эмоции и толкнул соперника, а с трибун на ковер полетели пластиковые бутылки. Чтобы конфликт не перерос в полномасштабную драку пришлось вмешаться сотрудникам ОМОНа. Позже стало известно, что полиция начала проверку по факту потасовки. "Пересмотрите видео — драки как таковой не было, никто никого не бил. Ни я, ни меня, — сказал Мусукаев журналистам. — Но я действительно Лебедева толкнул. Это правда. Он молчал, когда вокруг врали. Мне так обидно стало — как будто он действительно выиграл эту схватку. Но ведь это неправда. Даже руководство (Федерации спортивной борьбы России) признало — судья допустил много ошибок в нашей схватке". Полиции не впервые приходится вмешиваться в ход проведения чемпионата России. В мае 2012 года в Санкт-Петербурге полицейские во время финального поединка вывели агрессивно настроенных болельщиков с трибуны СКК "Петербургский". Потасовка произошла между поклонниками борцов, после обмена взаимными оскорблениями. Лебедев в итоге стал чемпионом, но снова не без скандала. В решающем поединке на последней минуте он проигрывал со счетом 0:1. За две секунды до окончания встречи судья дал якутянину балл, поскольку соперник не сумел провести атаку за отведенные 30 секунд. Итоговый счет 1:1 оказался в пользу Лебедева. Представители сборной Бурятии подали протест на действия судей, после чего победителями объявили обоих спортсменов — Лебедева и его соперника Александра Богомоева (Бурятия/Москва). "После того как судьи по итогам схватки признали победителем моего соперника, я, честно говоря, ничего не ощущал — на душе была пустота, — сказал Богомоев журналистам. — Эмоции были на нуле. Наверное, я все оставил на ковре. И когда было принято решение о двух чемпионах страны, не могу сказать, что меня это как-то обрадовало. На самом деле я считаю, что выиграл финальную схватку, и я не стеснялся стоять на верхней ступени пьедестала почета". Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 27 мая — Р-Спорт. Визит инспекционной комиссии Международной ассоциации легкоатлетических федераций (IAAF) по контролю за действиями Всероссийской федерации легкой атлетики (ВФЛА) завершен, сообщила советник министра спорта РФ Наталья Желанова в своем микроблоге в Twitter.  "Закончился седьмой по счету продуктивный визит комиссии IAAF, — написала Желанова. — Комиссия IAAF проинтервьюировала 12 спортсменов, встретилась с ВФЛА, координационной комиссией ОКР, Минспорта для мониторинга достижения критериев IAAF". Совет IAAF, на котором должно быть принято решение по восстановлению членства ВФЛА и по допуску российских легкоатлетов к Олимпиаде-2016, состоится 17 июня в Вене. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт" >> 


МОСКВА, 27 мая — Р-Спорт. Девятикратный победитель Открытого чемпионата Франции по теннису испанец Рафаэль Надаль отказался от дальнейшего участия в "Ролан Гаррос" из-за травмы запястья, сообщается в микроблоге турнира в Twitter.  "Я вынужден сняться с турнира из-за травмы запястья, которая преследовала меня на протяжении последних недель. Вчера я играл на уколах, но по ходу матча мне становилось все больнее и больнее", — сказал Надаль. Рафаэль Надаль побеждал на "Ролан Гаррос" девять раз: в 2005–2008 годах и с 2010 по 2014 год. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 27 мая — Р-Спорт. В ответном стыковом матче за право выступить в премьер-лиге "Томь" на своем поле победила краснодарскую "Кубань" со счетом 2:0. В первом тайме команды действовали осторожно и голов не забили. "Кубань", которая в первом матче выиграла — 1:0, стремилась сохранить добытое в Краснодаре преимущество. Томичам, в свою очередь, не удавалось подобрать ключи к воротам гостей. Счет на 57-й минуте точным ударом открыл Евгений Башкиров, а Валерий Чуперка 72-й минуте закрепил преимущество хозяев. По итогам двух матчей "Томь" вернулась в премьер-лигу, которую покинула в 2014 году. "Кубань" в следующем сезоне сыграет в ФНЛ. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 27 мая — Р-Спорт, Артем Калинин. Игрокам и тренерскому штабу футбольного клуба "Ростов" выплачиваются долги, дедлайна по переговорам с главным тренером команды Курбаном Бердыевым нет, специалист находится в Ростове-на-Дону, заявил агентству "Р-Спорт" председатель совета директоров клуба Али Узденов.  "Мы ведем переговоры (с Бердыевым). Никакого дедлайна нет. Возможно, слова о сроках принятия решений были неверно поняты. Курбан Бердыев находится в Ростове-на-Дону. В ближайшие дни мы надеемся прийти к соглашению. Что касается погашения долгов, деньги выплачиваются. Руководство клуба понимает, что это нужно сделать как можно скорее", — сказал Узденов по телефону. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


 МОСКВА, 27 мая — РИА Новости. Полиция проводит проверку по факту потасовки спортсменов на проходящем в Якутске чемпионате России по вольной борьбе, сообщили РИА Новости в пресс-службе МВД по республике Саха (Якутия). "На данный момент инцидент полностью исчерпан. Соревнования продолжаются", — отметили в ведомстве. Ранее сообщалось, что четвертьфинальной схватка в весовой категории до 57 килограммов между Виктором Лебедевым (Якутия) и Исмаилом Мусукаевым (Дагестан, Кабардино-Балкария) закончилась небольшой потасовкой. В поединке со счетом 4:3 победил Лебедев. Однако Мусукаев и его команда посчитали, что монгольский судья совершил ряд ошибок, повлиявших на исход схватки. Для предотвращения разгоревшегося конфликта пришлось вмешаться бойцам ОМОНа. Турнир на какое-то время был прерван. 


© AP Photo/ dpa/Matthias BalkБиография Хави ГрасияКАЗАНЬ, 27 мая – Р-Спорт, Вадим Кузнецов. Казанский футбольный клуб "Рубин" официально объявил о подписании четырехлетнего контракта с новым главным тренером испанцем Хави Грасией. Представление 46-летнего Грасии прошло в Казани в пятницу. Грасия прежде работал в испанской "Малаге". "Впервые в истории главным тренером стал испанец, один из ведущих тренеров Испании Хави Грасия. Контракт на четыре года. Условия контракта нацелены на то, что бонусы тренера зависят от его результатов в чемпионате России и еврокубках", — заявил генеральный директор казанцев Ильгиз Фахриев. Казанский клуб по итогам сезона-2015/16 занял 10-е место в чемпионате России. По окончании сезона руководитель пресс-службы "Рубина" Михаил Степанов сообщил "Р-Спорт", что Валерий Чалый, в сентябре 2015 года сменивший в должности главного тренера Рината Билялетдинова, покидает пост в связи с истечением срока действия контракта. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


ЯКУТСК, 27 мая — Р-Спорт, Олег Богатов. Руководство Федерации спортивной борьбы России по итогам финального поединка чемпионата страны по вольной борьбе приняло решение признать победителями Виктора Лебедева (Якутия) и Александра Богомоева (Бурятия/Москва) в весовой категории до 57 килограммов. Решение федерации объявил диктор соревнований.  Представители сборной Бурятии подали протест на неверные действия судей, после которого было принято решение о двух победителях. Бронзовые награды получили Джамал Отарсултанов (Московская область/Чечня) и Арыйан Тютрин (Саха — Якутия). Чемпионат страны проходит 27-29 мая в Якутске. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 27 мая — Р-Спорт. Повторная проверка. допинг-проб А 23 спортсменов, которые участвовали в летних Олимпийских играх 2012 года в Лондоне, дала положительный результат, сообщается на официальном сайте Международного олимпийского комитета (МОК). Отмечается, что эти 23 спортсмена выступали в пяти видах спорта и представляют шесть национальных олимпийских комитетов. Повторный анализ проб с Олимпийских игр 2008 и 2012 годов был проведен с использованием самых современных научных методов анализа. Всего с Олимпиады в Лондоне было отобрано для перепроверки 265 проб. "Эти перепроверки еще раз показывают нашу решимость в борьбе с допингом. Мы хотим, чтобы употребляющие допинг спортсмены не принимали участие в Олимпийских играх в Рио-де-Жанейро. Вот почему сейчас мы действуем быстро и прямо. Я уже назначил дисциплинарную комиссию, которая имеет полное право принимать все решения от имени МОК", — сказал президент МОК Томас Бах. Сами атлеты, НОК и международные федерации уже проинформированы, после чего против спортсменов могут быть открыты дела. Всем спортсменам, которые нарушили антидопинговые правила, будет запрещено соревноваться на Олимпийских играх в Рио-де-Жанейро. Также отмечается, что еще одна проба с ОИ-2008 дала положительный результат. МОК ранее провел перепроверку 454 проб, взятых во время Олимпиады 2008 года в Пекине, после чего объявил, что из-за допинга от участия в Олимпиаде-2016 может быть отстранен 31 атлет из шести видов спорта. Олимпийский комитет России (ОКР) 24 мая подтвердил, что получил от МОК письмо о том, что результаты перепроверки показали наличие запрещенных веществ в пробах 14 российских спортсменов, 11 из которых — легкоатлеты. Проверка допинг-проб Б данных спортсменов пройдет 31 мая и 1 июня в антидопинговой лаборатории Лозанны. Ранее источник, знакомый с развитием событий, сообщил агентству "Р-Спорт", что по итогам перепроверки допинг-проб, взятых на Олимпийских играх в Лондоне в 2012 году, могут быть неожиданности по отношению к легкоатлетам, но у российских спортсменов будет три-четыре положительных пробы.   Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 27 мая — Р-Спорт. Анастасия Белякова принесла сборной России единственную медаль на чемпионате мира по боксу в Астане, заняв второе место в финале категории до 60 кг. В пятницу Белякова уступила француженке Эстель Мосли, которая ранее выбила из борьбы олимпийскую чемпионку ирландку Кэти Тэйлор, по очкам со счетом 0:3. Во вторник Белякова, оставшаяся единственной россиянкой на турнире, в четвертьфинале победила марокканку Хасну Лачгар, тем самым завоевав лицензию на Олимпийские игры 2016 года в Рио-де-Жанейро. Чемпионат мира в Астане завершится 27 мая. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


С.-ПЕТЕРБУРГ, 27 мая – Р-Спорт, Артем Лисовский. "Крылья Советов" подписали новый контракт с главным тренером команды Франком Веркаутереном, сообщил агентству "Р-Спорт" генеральный директор самарского футбольного клуба Виталий Шашков. Веркаутерен возглавляет "Крылья Советов" с 2014 года. Бельгийский специалист сначала вывел самарский клуб из ФНЛ в премьер-лигу, а в сезоне-2015/16 волжане заняли девятое место в элитном дивизионе чемпионата России. "Мы продлили контракт с Веркаутереном. Соглашение рассчитано по системе "1+1". Рады, что Веркаутерен продолжит работу с командой", — сказал Шашков по телефону. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 27 мая — Р-Спорт. Лучший бомбардир чемпионата мира Вадим Шипачев вошел в состав сборной России на Кубок мира, который пройдет в Торонто.   В Кубке мира примут участие восемь команд, при этом две из них сформируют специально для этого турнира: в команду Европы войдут игроки из стран, которые не представлены отдельными сборными, а в сборную Северной Америки — хоккеисты из США и Канады не старше 23 лет. Сборная России сыграет в группе B, где ее соперниками будут команды Финляндии, Швеции и Северной Америки. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 27 мая — Р-Спорт. Допинг-проба Б российского боксера-тяжеловеса Александра Поветкина на запрещенное вещество мельдоний дала положительный результат, сообщает ESPN.  Мельдоний был включен Всемирным антидопинговым агентством (WADA) в список запрещенных веществ с 1 января 2016 года. После того как следы этого препарата были обнаружены у большого количества спортсменов, выяснилось, что сроки выведения его из организма были не до конца изучены. В апреле WADA опубликовало результаты промежуточного исследования, согласно которому содержание менее одного микрограмма мельдония в допинг-пробе спортсмена, сданной до 1 марта 2016 года, является допустимым показателем. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 27 мая — Р-Спорт. Жозе Моуринью, уволенный в конце прошлого года из "Челси", стал главным тренером "Манчестер Юнайтед", сообщается на официальном сайте команды. Контракт заключен на три года и может быть продлен до 2020 года. Жозе Моуринью возглавлял такие команды, как "Бенфика" (Португалия), "Лейрия" (Португалия), "Порту" (Португалия), "Челси" (Англия), "Интер" (Милан, Италия) и "Реал" (Мадрид, Испания). Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 28 мая — Р-Спорт. Россиянин Дмитрий Полянский занял второе место на чемпионате Европы по триатлону в Лиссабоне. Победителем соревнований стал испанец Хавьер Гомес Нойя с результатом 1 час 49 минут 30 секунд. Полянский показал время 1 час 50 минут 9 секунд. Третье место занял швейцарец Андре Салвисберг – 1:50.32. Брат Полянского Игорь стал пятым (1:50.38) У женщин первой стала британка Индия Ли (2:04.03), второй – украинка Юлия Елистратова (2:04.19), третьей – венгерка София Ковач (2:04.24). В первую десятку вошли две россиянки — Александра Разаренова (2:04.51) и Мария Шорец (2:05.09) заняли шестое и восьмое место соответственно. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


КАЗАНЬ, 28 мая — Р-Спорт. Баскетболисты казанского УНИКСа победили санкт-петербургский "Зенит" в полуфинальной серии Единой лиги ВТБ и гарантировали себе выход в Евролигу. Пятый и решающий матч серии до трех побед прошел в субботу в Казани и завершился победой УНИКСа со счетом 79:70 (22:19, 13:20, 28:14, 16:17). В составе казанской команды на паркете выделялись Хоаким Колом (21 очко, 3 подбора, 5 передач) и Кит Лэнгфорд (17 очков, 6 подборов. 3 передачи). У "Зенита" самым результативным стал Райан Тулсон, набравший 32 очка. Начало матча прошло с заметным преимуществом "Зенита", снайперы которого атаковали практически без промаха. Тулсон набрал восемь очков на первых минутах игры — 8:3 в пользу гостей, а затем их преимущество выросло до 11:5. УНИКС привел в чувство выход на площадку Колома: хозяева смогли сравнять счет, а затем и выйти вперед. После блока Петра Губанова казанцы провели результативную атаку — 19:17. Вторая четверть также началась с точных попаданий игроков "Зенита". Каспарс Берзиньш сделал счет 30:24, а после дальнего броска Александра Карпухина преимущество гостей стало максимальным — 35:26. На помощь УНИКСу пришли игроки замены: Губанов забил с дистанции, а после большого перерыва был неудержим Лэтэвиус Уильямс, который чередовал данки с точными штрафными — 40:39. Несколько попаданий совершил Колом — 60:50. Лэнгфорд накрыл Тулсона, а в следующей атаке забил сам – 71:61. А после очередного данка Уильямса с передачи Колома за две минуты до конца игры счет и вовсе стал 77:64. УНИКС уже не упустил победу. Счет в серии — 3-2 в пользу УНИКСа, который стал финалистом Единой лиги ВТБ и гарантировал себе место в Евролиге в следующем сезоне. В финале Лиги ВТБ казанский клуб сыграет с московским ЦСКА. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


  МОСКВА, 28 мая — Р-Спорт. Австралийский гонщик Дэниел Риккьярдо ("Ред Булл") победил в квалификации шестого этапа чемпионата "Формулы-1" Гран-при Монако. Вторым стал немец Нико Росберг из команды "Мерседес", третьим его партнер по команде британец Льюис Хэмилтон.  Также в десятку по итогам заездов вошли немцы Себастян Феттель из "Феррари" (четвертое место) и Нико Хюлькенберг из "Форс Индия" (пятое), испанцы Карлос Сайнс из "Торо россо" (седьмое) и Фернандо Алонсо из "Макларен" (десятое), а также еще один гонщик "Форс Индия" мексиканец Серхио Перес (восьмое). Квалификационные заезды дважды прерывали: из-за аварии голландца Макса Ферстаппена из команды "Ред Булл" и поломки болида бразильца Фелипе Насра, представяющего "Заубер". Гонка Гран-при Монако пройдет в воскресенье и начнется в 15:00 мск. 


МОСКВА, 28 мая — Р-Спорт, Артем Калинин. Российские спортсмены, допинг-пробы которых дали положительный результат по итогам перепроверки проб, взятых во время Олимпиады-2012 в Лондоне, не претендуют на поездку на Игры 2016 года в Рио-де-Жанейро, сообщил агентству "Р-Спорт" источник, знакомый с ситуацией. В субботу Олимпийский комитет России (ОКР) сообщил, что по результатам перепроверки допинг-проб, взятых во время проведения Олимпийских игр 2012 года в Лондоне, положительный результат дали 8 проб А российских спортсменов в трех видах спорта. "Среди спортсменов, пробы которых после перепроверки с Олимпиады-2012 дали положительный результат, нет тех, кто претендует на поездку на ОИ-2016", — рассказал собеседник агентства.   Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


БЕРН (Швейцария), 28 мая – Р-Спорт, Сергей Смышляев. В финале командного турнира мужская сборная России по спортивной гимнастике завоевала золотые медали чемпионата Европы 2016 года, который проходит в Берне. Россияне вышли в финал, заняв первое место в квалификации (267,725 балла), а в решающий день соревнований по итогам выступления на шести снарядах показали результат 271,378 балла. Второе место заняла команда Великобритании (268,427), бронза у сборной Швейцарии (263,278). Россияне захватили лидерство уже после вольных упражнений. Давид Белявский, Никита Нагорный и Денис Аблязин, набрав на троих 45,866 балла, создали приличный отрыв от британцев. После упражнений на коне (Нагорный, Белявский и Николай Куксенков) россияне упрочили свое лидерство, и даже небольшие погрешности, допущенные на кольцах (Нагорный, Никита Игнатьев и Денис Аблязин), не позволили сборной Великобритании обойти россиян после первой половины программы. В опорном прыжке британцы не смогли преодолеть рубеж в 45 очков на троих, а вот сборная России (Нагорный, Белявский и Аблязин) прошла снаряд практически безупречно – каждый из россиян набрал более 15 баллов, а отрыв от британцев достиг отметки в 2,351 балла. Решающими стали упражнения на брусьях (Куксенков, Нагорный, Белявский) и на перекладине (Белявский, Игнатьев, Куксенков), российской команде удалось сохранить первое место и взять золото чемпионата Европы. Финалы в отдельных видах многоборья на чемпионате Европы пройдут 29 мая. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


© AP Photo/ Sang TanПерепроверка пробы А восьми россиян с ОИ-2012 дала положительный результатМОСКВА, 28 мая — Р-Спорт, Артем Калинин. Необходимо создать новую систему допинг-контроля, которая не допускает сбоев и не пропустит запрещенные субстанции в пробах спортсменов на конкретных соревнованиях, идти по пути перепроверки пробы прошлых Олимпиад глупо, заявил агентству "Р-Спорт" министр спорта РФ Виталий Мутко. В субботу Олимпийской комитет России (ОКР) сообщил, что по результатам перепроверки допинг-проб, взятых во время проведения Олимпийских игр 2012 года в Лондоне, положительный результат дали 8 проб А российских спортсменов в трех видах спорта. "Прошло несколько лет, они сделали суперсовременные методы определения, — сказал Мутко по телефону. — Не понимаю, что происходит. Систему нужно как-то так сделать… А то ставим сами себя в дурацкое положение. Лондон закончился, у всех брали пробы, вручили медали, потом находят новые методы определения. Глупость какая-то. Не знаю, зачем мир идет по этому пути. Нужно сделать так, чтобы система, которая работает на конкретных соревнованиях, не пропускала все это, не давала сбоев. Иначе бессмыслица все это". Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 28 мая — Р-Спорт. Международный олимпийский комитет (МОК) официально уведомил Олимпийский комитет России (ОКР) о том, что во время перепроверки пробы А восьми российских спортсменов, принимавших участие в Олимпийских играх-2012 в Лондоне, показали положительный результат. Об этом сообщается на сайте ОКР.  В пятницу Международный олимпийский комитет сообщил, что повторная проверка допинг-проб А двадцати трех спортсменов, принимавших участие в Лондонской Олимпиаде, дала положительный результат. Российские атлеты, допинг-проба которых оказалась положительной, представляют три вида спорта. В ближайшее время Олимпийский комитет России сообщит в МОК, кто из них будет присутствовать вместе с представителями российского комитета во время вскрытия и анализа пробы Б.  Министр спорта России Виталий Мутко со своей стороны заявил о необходимости создания новой системы допинг-контроля, у которой не будет сбоев и которая не будет пропускать запрещенные субстанции в пробах спортсменов на определенных соревнованиях. Ранее президент ОКР Александр Жуков заявил, что количество положительных допинг-проб с Игр-2012, выявленных у россиян после перепроверки, меньше, чем по итогам перепроверки проб с Игр-2008. Ранее Международный олимпийский комитет перепроверил 454 проб, взятых во время Олимпиады в Пекине, и объявил, что из-за допинга от участия в ОИ-2016 могут отстранить 31 атлета из шести видов спорта. Олимпийский комитет России 24 мая подтвердил, что получил от МОК письмо о том, что результаты перепроверки показали наличие запрещенных веществ в пробах 14 российских спортсменов, 11 из которых — легкоатлеты. Проверка допинг-проб Б этих спортсменов пройдет 31 мая и 1 июня в Лозанне. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 28 мая — Р-Спорт, Семен Галькевич. Заместитель председателя правительства РФ Аркадий Дворкович заявил агентству "Р-Спорт", что надеется, что российские спортсмены выступят на ОИ-2016; в легкой атлетике ситуация сложнее, но в целом все должно быть нормально.  "Надеемся, что все будет хорошо, что наши спортсмены выступят на Олимпиаде в Бразилии. С легкой атлетикой, конечно, сложнее ситуация, но в целом в этом плане все нормально должно быть", — сказал Дворкович.  В пятницу МОК объявил, что повторная проверка допинг-проб А 23 спортсменов, которые участвовали в Олимпиаде в Лондоне, дала положительный результат. Отмечается, что эти 23 спортсмена выступали в пяти видах спорта и представляют шесть национальных олимпийских комитетов. Президент Олимпийского комитета России Александр Жуков заявил "Р-Спорт", что количество положительных допинг-проб россиян-участников Игр-2012 после перепроверки меньше, чем по итогам перепроверки проб с Игр-2008. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


КРАСНОДАР, 28 мая — Р-Спорт. Перед краснодарской "Кубанью" стоит задача в сезоне-2016/17 построить крепкий и эффективный клуб, а также вернуться в Российскую футбольную премьер-лигу, заявил вице-губернатор Краснодарского края Андрей Коробка, курирующий клуб. "Кубань", ставшая в минувшем чемпионате России 14-й, в стыковых матчах за право участия в высшем дивизионе чемпионата страны в сезоне-2016/17 уступила по сумме двух игр "Томи". Первый матч команд в Краснодаре завершился со счетом 1:0 в пользу хозяев. Встреча, прошедшая в пятницу в Томске, завершилась победой "Томи" со счетом 2:0. "Задача, которую ставили, не выполнили ее. Не буду называть причины, но результат вчерашнего матча вы видели. Игра в ФНЛ будет развиваться, наша задача — построить крепкий и эффективный клуб, чтобы решить задачу выхода в РФПЛ в следующем году. Сезон-2016/17: задача на него — выйти в высшую лигу. Мы с местными усилиями выстроим необходимую работу, которая не позволит допускать ряд ошибок, которые были в прошлом", — сказал Коробка на пресс-конференции. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> Другие новости региона читайте здесь 


КРАСНОДАР, 28 мая — Р-Спорт. Бюджет краснодарского футбольного клуба "Кубань" в сезоне-2016/17 будет составлять порядка 1,5 миллиарда рублей с небольшими корректировками, заявил вице-губернатор Краснодарского края Андрей Коробка, курирующий клуб. "Кубань", ставшая в минувшем чемпионате России 14-й, в стыковых матчах за право участия в высшем дивизионе чемпионата страны в сезоне-2016/17 уступила по сумме двух игр "Томи". Первый матч команд в Краснодаре завершился со счетом 1:0 в пользу хозяев. Встреча, прошедшая в пятницу в Томске, завершилась победой "Томи" со счетом 2:0. "Все местные инвесторы хотят нас поддерживать, для того чтобы клуб был в РФПЛ и занимал свое ведущее место на Кубани. Бюджет будет 1,5 миллиарда с небольшими корректировками", — сказал Коробка журналистам на пресс-конференции. Также Коробка рассказал о погашении задолженностей. "Есть небольшая задолженность, которая скоро будет погашена. В течение месяца мы её выплатим. Лицензирование мы пройдем, все будет хорошо", — пояснил он. Вице-губернатор края отметил, что на данный момент еще не обсуждалось, где именно клуб будет играть в предстоящем сезоне. "Пока договоренности нет, основной чемпионат пройдет на стадионе ФК "Краснодар", но тема еще не обсуждалась и не разбиралась, где точно будем играть, какие требования будут предъявлены. Чемпионат начинается в начале июля, и мы решим", — резюмировал Коробка. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> Другие новости региона читайте здесь 


КРАСНОДАР, 28 мая — Р-Спорт. Краснодарский футбольный клуб "Кубань" рассматривает разные кандидатуры на пост главного тренера клуба, в том числе Игоря Осинькина, руководившего командой в последних матчах сезона, на первый летний сбор команда отправится с утвержденным главным тренером, заявил вице-губернатор Краснодарского края Андрей Коробка, курирующий клуб. "Кубань" в пятницу проиграла в Томске местной "Томи" (0:2) в ответном стыковым матче за право выступать в премьер-лиге в сезоне-2016/17 и покинула элитный дивизион российского футбола. "Вчера закончился матч с "Томью". Сегодня сказать, что будет фамилия нового тренера названа, сложно, — сказал Коробка на пресс-конференции. — Он будет на первом сборе, уже мы рассматриваем несколько кандидатур, в том числе Осинькина, который руководил командой. Влиять на состав и давать им указания — это прерогатива тренера". Коробка также сообщил, что имя специалиста, который будет готовить "Кубань" к выступлению в Футбольной национальной лиге (ФНЛ), будет объявлено в начале следующей недели. "Имя тренера объявим в начале следующей недели", — добавил Коробка. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> Другие новости региона читайте здесь 


 Международный олимпийский комитет (МОК) в пятницу объявил, что повторная проверка допинг-проб А 23 спортсменов, которые участвовали в Олимпиаде в Лондоне, дала положительный результат. Отмечается, что эти 23 спортсмена выступали в пяти видах спорта и представляют шесть национальных олимпийских комитетов. "Число наших спортсменов-участников Олимпийских игр-2012 в Лондоне, перепроверка допинг-проб которых дала положительный результат, меньше, чем по итогам перепроверки проб с Игр в Пекине. Полная информация будет представлена в ближайшее время", — сказал Жуков.  Ранее источник, знакомый с развитием событий, сообщил агентству "Р-Спорт", что по итогам перепроверки допинг-проб, взятых на Играх в Лондоне, могут быть неожиданности по отношению к легкоатлетам, но у российских спортсменов будет не более трех-четырех положительных проб. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


 МОСКВА, 28 мая — РИА Новости. Министр иностранных дел РФ Сергей Лавров поздравил победителей финального этапа 1-го Всероссийского турнира по футболу Народной футбольной лиги. "Во-первых, хотел бы поздравить победителей — Тулу, Санкт-Петербург, Приморье. Также, прежде всего, поздравляю вас с тем, что мы смогли откликнуться на интерес миллионов россиян, которые играли в эту любимую игру с детства. Сейчас они уже достигли зрелого возраста, но тем не менее, сохраняют к ней тягу. Наша инициатива по созданию Народной футбольной лиги помогла, как нам показалось, объединить и поддержать эти желания, стимулировать спортсменов, чтобы они в честных баталиях завоевывали дополнительные поощрения в виде площадок, мини-стадионов для народного футбола", — сказал Лавров на церемонии награждения. Министр отметил, что прошедший турнир во многом является "пилотным", поскольку об инициативе о проведении турнира было объявлено всего несколько месяцев назад и не все успели наладить отборочный процесс. "Но я уверен, что уже через год здесь будут три лучшие команды всей России, с учетом всех тех, кто хочет и готов включиться в эту интересную игру и кому, конечно, за сорок пять", — отметил Лавров. Первые результаты Народной футбольной лиги продемонстрировали, что у нее очень хорошее будущее, считает Лавров. "Видно, как зрелые люди радуются, как они вспоминают ощущение борьбы от игры, свои детство и юность. Это будет продлевать жизнь и будет очень хорошим вкладом в укрепление здорового образа жизни", — добавил министр. В заключение глава МИД РФ призвал "всех, независимо от возраста, играть в футбол". После этого в "Лужниках" состоялся гала-матч, в котором под номером "7" принял участие сам министр. Два коллектива — команда Народной футбольной лиги и команда правления Народной футбольной лиги — сыграли два мини-тайма по 20 минут каждый. На стороне министра играли такие легенды российского и советского футбола, как Гурам Аджоев, Сергей Кирьяков и Валерий Матюнин. Матч закончился победой команды "Правления" со счетом 3:1. Сам глава российского МИД забил второй гол для своей команды с пенальти. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


 МОСКВА, 28 мая — РИА Новости. Глава кремлевской администрации Сергей Иванов и вице-премьер Аркадий Дворкович открыли благотворительный баскетбольный матч фонда "Шаг вместе". Мероприятие проходит в столичном дворце спорта "Динамо" в помощь детям с церебральным параличом (ДЦП). Как сообщили организаторы, эта игра станет началом большого социально-благотворительного марафона в пользу детей с церебральным параличом. Главная цель проекта — привлечь внимание к проблеме детей с ДЦП, доказать, что в России судьба детей с этим диагнозом важна всем. Почетными гостями матча стали подопечные фонда "Шаг вместе" — дети с ДЦП, воспитанники 44-й школы-интерната. Право участия в матче предоставлялось всем желающим на условиях пожертвования в фонд. Собранные средства будут направлены на адресную помощь детям с церебральным параличом. "Я рад приветствовать даже не столько игроков и тренеров, сколько зрителей, которые собрались здесь ради одной цели, цели очень благородной — поддержать детей, оказавшихся в очень тяжелой жизненной ситуации, показать, что мы вместе, что фонд, который возглавляет Гоша Куценко, осуществляет очень благородную работу", — заявил Иванов на открытии игры. По его словам, и игроки, и чиновники "не по какому-то приказу, а чисто по зову сердца хотят внести свою лепту и доказать, что в России внимательно относятся к таким тяжелым жизненным ситуациям". Он заверил, что все участники матча готовы сделать все для детей, больных ДЦП. При этом Иванов обратил внимание на спортсменов из других видов спорта. "У нас сегодня в баскетбол (а я напомню, это лучшая игра с мячом, если кто-то забыл) играют футболисты, хоккеисты и гимнасты. Сколько людей у нас любят баскетбол", — заключил глава администрации президента. Со своей стороны, Дворкович заявил, что в ходе этого матча будет сделан еще один шаг вместе, чтобы помочь детям, которые сильно в этом нуждаются. Он поблагодарил всех игроков, телезрителей и партнеров за участие в общем деле. Уже в четвертый раз знаменитости собрались на игровом поле, чтобы провести дружеский баскетбольный матч. Инициативу поддержали Иванов, Дворкович, министр энергетики России Александр Новак, президент Единой лиги ВТБ Сергей Кущенко, глава департамента профессионального баскетбола Российской федерации баскетбола и вице-президент столичной федерации Александр Новожилов, чемпионка женской НБА Светлана Абросимова. Благотворительный матч поддержали компании "Астерос", "Сибур", РЖД, "Мособлгаз", "Металлоинвест", Федеральная пассажирская компания, Федерация баскетбола, спортивный канал "Матч ТВ" и другие. Матч закончился победой команды "Вместе ярче", тренером которой выступил Сергей Иванов. Со счетом 76:71 они вырвали победу у команды "Армата", тренером которой был спикер Госдумы Александр Жуков. За команду победителя на последних минутах матча вышел сыграть леопард Буба — символ российской Федерации баскетбола. Кроме того, Иванов участвует в сохранении этого вида животных и возглавляет наблюдательный совет организации "Дальневосточные леопарды". Поэтому выход Бубы на паркет — это символический жест, призванный обратить внимание зрителей, пришедших поддержать больных детей, и на проблему сохранения популяции этих диких кошек. 


Чем объясняется новое допинговое "разоблачение"?Информационной атакой на российский спортПопыткой пересмотреть результаты Олимпиады в СочиПризывом привлечь внимание к теме допинга в РоссииСведением личных счетовМОСКВА, 28 мая — Р-Спорт, Семен Галькевич. Проблемы с допингом в России есть, а повышенное внимание к ним связано с негативным отношением к стране со стороны европейских государств и США, заявил заместитель председателя правительства РФ Аркадий Дворкович. Независимая комиссия Всемирного антидопингового агентства (WADA) в ноябре 2015 года обвинила Россию в нарушениях антидопинговых правил и рекомендовала Международной ассоциации легкоатлетических федераций (IAAF) отстранить российских легкоатлетов от участия в соревнованиях под ее эгидой, в том числе в Олимпиаде-2016. IAAF последовала рекомендации и отстранила Всероссийскую федерацию легкой атлетики (ВФЛА). Также была приостановлена работа московской антидопинговой лаборатории, и было вынесено решение о несоответствии Российского антидопингового агентства (РУСАДА) кодексу WADA. "Проблемы допинга во всем мире решают не одно десятилетие. Сейчас действительно в этом вопросе пристальное внимание обращено на Россию. Проблемы у нас есть, мы о них знаем и боремся с ними, боремся с употреблением допинга. Конечно, такое внимание связано и в целом с негативным отношением европейских стран и США к России. Специально усиливается работа в этом направлении по отношению к России. Но повторю, свои проблемы знаем, работаем над их устранением", — сказал Дворкович журналистам. Совет IAAF, на котором должны принять решение о допуске российских легкоатлетов к Олимпиаде-2016, состоится 17 июня в Вене.  Кроме того, во вторник Олимпийский комитет России (ОКР) подтвердил, что получил от МОК письмо о том, что результаты перепроверки допинг-проб с ОИ-2008 у 14 российских атлетов показали положительный результат. Проверка допинг-проб Б данных спортсменов пройдет 31 мая и 1 июня в антидопинговой лаборатории Лозанны. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


 © AP Photo/ Leo CorreaРоспотребнадзор не видит рисков заражения вирусом Зика на ОИ в БразилииМОСКВА, 28 мая — РИА Новости. Всемирная организация здравоохранения (ВОЗ) отклонила просьбу ученых и медицинских специалистов по поводу отмены или переноса летних Олимпийских игр 2016 года в Рио-де-Жанейро из-за угрозы вируса Зика. Ранее открытое письмо в адрес генерального директора ВОЗ, которое на данный момент подписали 150 специалистов со всего мира, было опубликовано на сайте rioolympicslater.org, а его копия направлена в Международный олимпийский комитет (МОК). По мнению ВОЗ, проведение Олимпийских игр в установленные даты несущественно изменит ситуацию с распространением вируса Зика. "Исходя из текущей оценки вируса Зика, который распространился в 60 странах по всему миру и 39 странах Северной и Южной Америки, с точки зрения общественного здравоохранения нет оснований переносить или отменять (Олимпийские) игры", — говорится в заявлении организации, которое приводит агентство Рейтер. Лихорадка Зика — острая инфекционная болезнь обезьян, которая иногда передается человеку через комаров. Болезнь обычно протекает легко и не требует специфического лечения, но может быть опасна для беременных женщин, так как вирус вызывает у плода микроцефалию с потенциальными тяжелыми поражениями мозга. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


 МОСКВА, 28 мая — РИА Новости. Серьезных рисков заражения лихорадкой Зика для гостей и участников предстоящих Олимпийских игр в Бразилии на данный момент нет, сообщили РИА Новости в пресс-службе Роспотребнадзора.  Лихорадка Зика — острая инфекционная болезнь обезьян, которая иногда передается человеку через комаров и характеризуется лихорадкой с доброкачественным течением. Вирус наиболее опасен для беременных женщин, поскольку предполагается, что он вызывает у плода микроцефалию с потенциальными тяжелыми поражениями мозга. По данным Минздрава, случаи заражения выявлены уже в 48 государствах. "Роспотребнадзор пристально следит за эпидемиологической ситуацией в Бразилии. По официальным данным, речи о высоких рисках для гостей олимпиады не идет", — заявили РИА Новости в ведомстве.  "Решение по проведению или переносу олимпиады принимается Международным олимпийским комитетом", — отметили в Роспотребнадзоре. "Предпринимаются все мероприятия по профилактике и предупреждению инфекционных заболеваний у болельщиков и членов команд, в частности и среди российских спортсменов", — добавили в ведомстве. В Роспотребнадзоре также напомнили, что на сегодняшний день случаев завоза лихорадки Зика из Бразилии в РФ нет. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


 МОСКВА, 28 мая — РИА Новости. Президент России Владимир Путин направил приветствие участникам, организаторам и гостям четвертого юношеского турнира по дзюдо памяти заслуженного тренера России Анатолия Рахлина, среди учеников которого был и сам Путин. Телеграмма в субботу опубликована на сайте Кремля. "Отрадно, что инициатива проведения соревнований дзюдоистов памяти легендарного тренера Анатолия Семёновича Рахлина становится доброй, хорошей традицией и ежегодно собирает в Санкт-Петербурге большое количество юных поклонников этого вида спорта из разных уголков страны", — говорится в тексте телеграммы. Путин выразил уверенность в том, что такие турниры играют важную роль в развитии детского и юношеского спорта, массовой физической культуры. По мнению лидера России, мероприятие способствует приобщению подрастающего поколения к победным традициям отечественной школы дзюдо, ценностям здорового, активного образа жизни, воспитанию уважительного отношения к честной, состязательной борьбе, а также помогает молодёжи укреплять не только деловые, спортивные контакты, но и содействуют дружескому, неформальному общению.  Рахлин скончался 7 августа 2013 года на 76-м году жизни после продолжительной болезни. Его учениками были Аркадий Ротенберг, Валентин Степанов, Николай Кононов, Василий Шестаков и Владимир Путин. Рахлин за 50 лет работы подготовил более ста мастеров спорта и мастеров спорта международного класса. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 28 мая — Р-Спорт, Вероника Столбунова. Организация чемпионата России по вольной борьбе в Якутске разочаровывает, такие соревнования надо готовить более серьезно, бойкоты же ни к чему не приводят, и по окончанию чемпионата Минспорт разберется в произошедшем, заявил корреспонденту агентства "Р-Спорт" министр спорта РФ Виталий Мутко.  "Такие соревнования надо более серьезно и основательно готовить. Конечно, бойкоты ни к чему не приводят и иногда они совершенно бессмысленны, если даже судейская ошибка, это не дает право спортсмену брать другого за грудь или с пистолетом на арену выбегать. Это уже некое чрезмерное давление идет, думаю, что закончится чемпионат, и мы с этим разберемся. Если в такой форме выдвигаются ультиматумы – это никуда не годится", — сказал Мутко по телефону. "Конечно, я разочарован такой организацией со стороны федерации. Чемпионат России всегда проводится с ОМОНом. Если они сами не могут сесть за стол, значит, мы их посадим. Им надо все правила соблюдать. В конечном итоге в борьбе высочайшая конкуренция, эмоции зашкаливают, люди все горячие", — добавил он.  Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 28 мая — Р-Спорт. Совет европейского отделения Международной федерации баскетбола (FIBA Europe) положительно оценил реакцию национальных федераций на предупреждения; ранее отстраненные сборные, включая российскую, как ожидается, будут допущены до участия в чемпионате Европы в 2017 году, сообщается на официальном сайте FIBA. Такое заключение было сделано в пятницу на заседании совета FIBA Europe в Дублине. Ранее президент Российской федерации баскетбола (РФБ) Андрей Кириленко сообщил "Р-Спорт", что FIBA довольна позицией РФБ в вопросе отношений с Euroleague Commercial Assets (ECA), которая проводит Евролигу и Кубок Европы. "Совет отметил, что национальные федерации положительно отреагировали на решение совета от 20 марта 2016 года. Как результат, ни на одну национальную федерацию решение не повлияло негативно. Следовательно, ожидается, что мужские взрослые сборные займут свои места в последующих соревнованиях, организованных FIBA Europe", — говорится в релизе. Совет FIBA Europe также признал, что Euroleague Commercial Assets (ECA) продолжает вести монополистическую практику, и требуется продолжать мониторить позицию национальных федераций к такой практике.  В июле 2015 года FIBA разорвала контракт с Евролигой на проведение клубных соревнований с сезона-2015/16. В ноябре стало известно, что Евролига будет переформатирована с нового сезона, число участников сократится с 24 до 16. FIBA же запускает Лигу чемпионов под своей эгидой. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 29 мая — Р-Спорт. Греческий "Олимпиакос" выступил с заявлением, в котором выразил надежду на скорейшее и благополучное возвращение домой похищенного футболиста команды Алана Пулидо. Ранее в воскресенье в СМИ появилась информация, что 25-летний нападающий "Олимпиакоса" и сборной Мексики Пулидо был похищен в городке Сьюдад-Виктория в субботу вечером. Футболист вместе со своей подругой возвращался с вечеринки, когда его автомобиль был заблокирован несколькими грузовиками, после чего шестеро людей в масках силой вытащили его на улицу и увезли в неизвестном направлении. При этом девушку футболиста похитители не тронули. "В это трудное время все наши мысли и молитвы связаны с Аланом. Мы искренне надеемся на то, что это скоро закончится, что он благополучно вернется домой", — гласит сообщение в клубном микроблоге "Олимпиакоса" в Twitter. Ранее государственные органы Мексики сообщили, что ведут операцию по поиску футболиста. 


МОСКВА, 29 мая — Р-Спорт. Генеральный прокурор мексиканского штата Тамаулипас подтвердил факт похищения футболиста сборной Мексики и греческого "Олимпиакоса" Алан Пулидо, сообщает АП. Ранее в воскресенье в СМИ появилась информация, что 25-летний нападающий "Олимпиакоса" был похищен в городке Сьюдад-Виктория в субботу вечером. Футболист вместе со своей подругой возвращался с вечеринки, когда его автомобиль был заблокирован несколькими грузовиками, после чего шестеро людей в масках силой вытащили Пулидо на улицу и увели. При этом девушку футболиста похитители не тронули. "У нас есть информация, что Пулидо был похищен вооруженными лицами, и с тех пор его местонахождение неизвестно", — заявил прокурор Исмаэль Кинтанилья. О мотивах похищения Пулидо не сообщается. На данный момент государственные органы Мексики ведут операцию по поиску футболиста. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 29 мая — Р-Спорт. Четыре террориста в Ираке убили по меньшей мере 12 болельщиков мадридского футбольного клуба "Реал", смотревших финал Лиги чемпионов с участием их любимой команды, сообщает As. Трагедия случилась в городе Бакуба, находящемся в 50 км к северо-востоку от Багдада. Террористы ворвались в помещение, где проходил просмотр матча, и открыли беспорядочный огонь из автоматов. По первым данным, 12 человек погибли, 8 с ранениями были госпитализированы. Другие источники заявили о 5 погибших и 4 раненых. Погибшим от 18 до 30 лет. Нападавшие скрылись, никто из них не был задержан. Власти страны приписывают атаку террористической организации "Исламское государство" (ИГ, запрещена в РФ). В Бакубе 13 мая в результате аналогичного теракта во время просмотра футбольного матча были убиты 16 человек, 12 из которых были фанатами "Реала", еще 20 были ранены. В субботу на стадионе "Сан Сиро" в Милане "Реал" в серии пенальти победил мадридский "Атлетико" в финале Лиги чемпионов и в 11-й раз выиграл главный клубный турнир Европы. Основное и дополнительное время завершились вничью — 1:1. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 29 мая — Р-Спорт. Сборная России завоевала две серебряных медали на чемпионате Европы по триатлону в Лиссабоне. В личном зачете серебро завоевал Дмитрий Полянский, уступивший 39 секунд испанцу Хавьеру Гомесу Нойе. У женщин россиянки Александра Разаренова и Мария Шорец не смогли завоевать медалей, заняв шестое и восьмое места соответственно. Второе серебро россияне завоевали в смешанной эстафете. Первыми стали представители Великобритании, замкнули тройку венгерские спортсмены. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 29 мая — Р-Спорт. Мужская сборная России завоевала золотую медаль в командном первенстве по стрельбе из классического лука на чемпионате Европе, который проходит в британском Ноттингеме. Чемпионами Европы стали российские стрелки Арсалан Балданов, Александр Кожин и Виталий Попов. Серебро в командном первенстве досталось сборной Великобритании, а бронза — команде Бельгии. В индивидуальном первенстве у женщин серебряную медаль завоевала россиянка Туяна Дашидоржиева, уступившая в финале украинке Веронике Марченко. Бронзовую медаль взяла немка Лиза Унрух. У мужчин в индивидуальном первенстве победил француз Жан-Шарль Валладон. Второе место занял турецкий лучник Мете Газоз, бронза досталась британцу Патрику Хастону. Лучший из россиян Арсалан Балданов оказался за пределами первой восьмерки и делит 9-е место с другими проигравшими в 1/8 финала лучниками. В женском командном первенстве золото завоевала сборная Украины, серебро досталось команде Грузии, а бронза — сборной Германии. Россиянки Туяна Дашидоржиева, Ксения Перова и Инна Степанова стали лишь шестыми. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


© РИА Новости. Владимир ВяткинПерейти в фотобанкСборная РФ победила в смешанной эстафете на ЧМ по современному пятиборьюМОСКВА, 29 мая – Р-Спорт, Анатолий Самохвалов. Сборная России по современному пятиборью выиграла ряд наград на чемпионате мира 2016 года по этому виду спорта в Москве, лидерство в национальной команде в очередной раз подтвердили уже четырехкратный чемпион мира Александр Лесун и Доната Римшайте, добившаяся первого золота на мировых первенствах в карьере. Чемпионат мира завершился в воскресенье в столичном спорткомплексе "Олимпийский". Хозяева завоевали четыре медали – одно золото (Римшайте и Лесун в смешанной эстафете) и три серебра (Олег Наумов и Илья Фролов в мужской эстафете; Лесун в личном зачете; Лесун, Егор Пучкаревский и Максим Кустов в командном зачете). Начался турнир для россиян фактически с потери медали в женской эстафете: София Серкина и Анастасия Петрова лидировали перед последним видом программы "комбайном" (бегом и стрельбой), в котором Петрова хоть и позволила приблизиться соперницам, но удержала первое место, а у Серкиной возникли большие проблемы со стрельбой, и в итоге – четвертая позиция. "Я пыталась догнать бегом, но эмоции были выше моих сил", — поведала Серкина. Золото у немок Лены Шёнеборн и Анники Шлеу, серебро у британок Саманты Мюррей и Джоанны Мьюр, бронза у команды Белоруссии в составе Катерины Орел и Ирины Просенцовой. В мужской эстафете россияне Наумов и Фролов выглядели удачнее, завоевав серебро, уступив южнокорейцам Хван У Чину и Чон Ун Тхе. Бронза у французов Александра Энрара и Пьера Дежардена. "В стрельбе мы шли ва-банк, нужно было догонять", — отметил Фролов. В финале командного зачета среди женщин сборная России добилась четвертого места из 16 команд и пяти пробившихся в финал. Римшайте заняла седьмое место, Гульназ Губайдуллина – 21-е, Анна Буряк – 32-е. Победу одержала венгерка Шаролта Ковач, серебро у француженки Элоди Клувель, бронза – у Шёнеборн. Действующая олимпийская чемпионка литовка Лаура Асадаускайте стала четвертой. Уже после полуфинала экс-главный тренер национальной команды России Алексей Хапланов сделал вывод, что помимо борьбы за командное первенство между россиянками Губайдуллиной и Буряк имеет место "скрытая борьба" за попадание в состав на Олимпийские игры 2016 года, "если Буряк выиграет у Губайдуллиной 5-6 мест". 11 мест в этой локальной схватке выиграла Губайдуллина. Несмотря на то, что башкирская спортсменка завоевала квоту на чемпионате Европы прошлого года, окончательное решение по комплектованию олимпийской команды остается за тренерским штабом. В финальном конкуре лошадь по кличке Гроза под седлом Буряк дважды повалила препятствия, после чего сама наездница упала, но встала и завершила вид. Лошадь Губайдуллиной Соната прошла в высоком темпе и совершила два повала. Конь по имени Гамбит, управляемый Римшайте, ошибок не допустил, так же как и скакун Праздник фаворита чемпионата Асадаускайте преодолел все барьеры. А в "комбайне" россиянкам "выстрелить" не удалось. "Крайне недоволен выступлением, особенно лидера команды Донаты Римшайте, которая начала не очень хорошо, но под конец дня у нее был хороший шанс побороться за тройку призеров, но она этот шанс на использовала", — сказал главный тренер команды Андрей Моисеев. Суть командных соревнований заключается в том, что приоритет в розыгрыше мест отдается командам, все три заявленных (в командный зачет) спортсмена которых пробились в финал. В мужских соревнованиях таких сборных оказалось две – Египет и Россия. Но если Лесун стал первым в своей группе, а Кустов комфортно финишировал в первой восьмерке, то шедший перед "комбайном" на четвертой позиции Пучкаревский сдавал по ходу бега весьма стремительно, но сумел квалифицироваться в финал. После финиша пятиборец не мог подняться и едва подбирал цензурную лексику, спрашивая докторов и показывая на собственную правую стопу: "Можно что-то сделать? Я же в командном выступаю!" Врач и массажист команды уносили Пучкаревского в раздевалку на своих плечах. Таким образом, расклад был таков: если Пучкаревский просто выходит на старт, то российская команда минимум с серебром, если спортсмен снимается с соревнований, то за серебро или бронзу придется конкурировать с рядом сборных, которые тоже не досчитались в финале одной боевой единицы. Вечерний рентген в четверг выявил, что переломов у Пучкаревского не обнаружено, его личный тренер Николай Горностаев выражал уверенность, что парень выйдет на старт и "боль потерпит". Моисеев был аналогичного мнения. Пучкаревский в субботу появился в бассейне, оттолкнулся от стартовой тумбочки, вновь ощутил резкую боль, доплыл до финиша и снялся. Но россияне формально стартовали в финале в полном составе, поэтому серебро стало гарантией. Лидер российской сборной Лесун после плавания не слишком удачно начал фехтование, проиграв из 22 первых боев 10, в то же время один из лидеров египтян Омар Эль-Гезири уступил лишь дважды, но после араб сник, а россиянин победил в 12 боях подряд. Двумя днями ранее, в полуфинале, Лесун удостоился критики своего личного тренера Хапланова. "В первых двух боях его трясло как новичка", — сказал специалист. — В конечном итоге его выручили природные скоростные качества, за счет которых он отрывался, но по исполнению были претензии". "Фехтование было очень нервным, — сказал в день финала сам Лесун. — Я специально себя накручивал, пытался представить, что уже выступаю на Олимпийских играх и нашла коса на камень". После стабильного конкура Лесун мастерски отработал "комбайн", обойдя египетских братьев Эль-Гезири и выйдя на первое место в гонке, но после заключительной стрельбы его уверенно обошел француз Валентен Бело, который и выиграл золото. У Лесуна — серебро, бронза у южнокорейца Чжун Чжин Хва. Кустов – седьмой. Россияне закрепили за собой серебро в командном зачете. Ставшее безальтернативным золото — у египтян, бронза — у французов.  В последний день соревнований Лесун и Римшайте выиграли первое место в смешанной эстафете. После фехтования российские спортсмены шли вторыми, затем кони Римшайте (Кохенин) и Лесуна (Форд Фокус) чисто прошли конкур, в "комбайне" россияне стартовали первыми, практически идеально провели стрельбу и половину своего маршрута на стадионе Лесун торжественно пробежал с российским флагом. "Очень рада, это не только первое для сборной России золото чемпионата мира в миксте, а вообще для меня первое золото на чемпионате мира", — призналась Римшайте. "После вчерашнего лично-командного зачета мне было тяжело, но Доната – молодец, она меня морально заряжала. Большая-большая умничка, я ей очень благодарен", — не скрывал радости Лесун. "Доната была в своей наилучшей форме (в день микста), — констатировал президент Федерации современного пятиборья России (ФСПР) Вячеслав Аминов. — Я очень за нее рад. Это еще раз показывает, что она патентная, талантливая, способная спортсменка, которая собрала все пять наших видов и завоевала золото". В целом руководитель ФСПР охарактеризовал итоги следующим образом: "Есть сложные моменты (в оценке турнира для россиян), есть хорошие". Но при этом посчитал "неудачным выступление женской сборной". "К соревнованиям высокого уровня они оказались не готовы психологически. На чемпионате мира они выступили плохо", — добавил Аминов. На Олимпийских игра в Рио-де-Жанейро будут разыграны два комплекта наград – в личном зачете среди мужчин и женщин. От каждой страны на Играх могут быть представлены по два спортсмена и спортсменки, но только имеющие персональную лицензию. У россиян еще до московского чемпионата мира их завоевали Лесун, Пучкаревский, Римшайте и Губайдуллина. Станут ли обладателями квот Кустов и Буряк, станет известно позднее, после пересчета рейтинга. Аминов сообщил, что на данный момент "Буряк уже получила лицензию по рейтингу, Кустов – сто процентов получит". В таком случае тренерскому штабу придется принимать волевое решение по комплектованию олимпийского состава. "Надеюсь, руководство будет мудрое", — произнес Лесун, предвосхищая грядущее объявление состава сборной, но конкретизировать свое мнение отказался. "Состав команды на Олимпийские игры будет определен позднее, поэтому сейчас сложно сказать, в чью сторону качнется маятник (Пучкаревского или Кустова)", — рассказал Бремель, надеющийся, что Пучкаревский поправится в течение 2-3 недель и создаст-таки конкуренцию Кустову. Глава федерации по этому поводу озадачен. "Конечно, очень расстроила травма Пучкаревского – сломал лодыжку, — поделился информацией Аминов. — Это серьезная проблема, и я пока не понимаю, как мы будем из нее выходить". Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 29 мая — Р-Спорт. Нападающий сборной Мексики по футболу и греческого "Олимпиакоса" Алан Пулидо похищен неизвестными в Мексике, сообщает The Sun. Сообщается, что 25-летний нападающий был похищен в городке Сьюдад-Виктория в субботу вечером. Футболист вместе со своей подругой возвращался с вечеринки, когда его автомобиль был заблокирован несколькими грузовиками, после чего шестеро людей в масках силой вытащили Пулидо на улицу и увели. При этом девушку футболиста похитители не тронули. "Да, это правда. Он исчез утром в субботу. Мы пытаемся добиться помощи от властей", — сказал брат футболиста Армандо. Пулидо в минувшем сезоне стал чемпионом Греции в составе "Олимпиакоса". Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 29 мая — Р-Спорт. Французские власти рассматривают возможность начала расследования процесса получения Катаром права на проведение чемпионата мира 2022 года по футболу, заявила финансовый прокурор Франции Элиан Улетт.  Отмечается, что финансовые прокуроры Франции могут начать расследование, если у них будут основания полагать, что граждане этой страны участвовали в каких-либо незаконных действиях в процессе выбора страны-хозяйки, либо же в случае, если такого рода действия происходили на территории Франции. "У нас есть несколько элементов, которые побуждают начать расследование. Если это случится, то важное значение будет играть роль в деле (бывшего главы УЕФА) Мишеля Платини, но расследование не будет сосредоточено на нем, – сказала Улетт, которую цитирует Рейтер. – Мы видели опыт наших швейцарских коллег в скандале в ФИФА. Мы знаем о ряде элементов. Расследование кажется возможным, когда мы изучим эти факты". Швейцарская полиция в мае 2015 года начала свое расследование, которое непосредственно касается выборов России и Катара в качестве стран-хозяек чемпионатов мира 2018 и 2022 годов и которое проистекает из данных отчета экс-главы следственной палаты комитета по этике ФИФА Майкла Гарсии. В феврале 2016 года сообщалось, что число подозрительных финансовых операций, связанных с решением ФИФА присудить победу на выборах стран-хозяек России и Катару соответственно, превысило 150. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


АБЕРИСТВИТ (Великобритания), 29 мая — Р-Спорт, Вероника Гибадиева. Итальянский велогонщик "Астаны" Винченцо Нибали во второй раз в карьере победил в генеральной классификации на домашнем для него Гранд-туре "Джиро д'Италия", где впервые в истории стартовали сразу три российских команды. Нибали впервые надел розовую майку лидера генеральной классификации за день до окончания гонки, после королевского горного этапа, и въехал в Турин уже победителем "Джиро". Вслед за Нибали на пьедестал поднялись колумбиец Эстебан Чавес из Orica GreenEDGE и знаменитый испанец Алехандро Вальверде (Movistar), дебютировавший на "Джиро" в этом году. Лучшим представителем российской команды в генеральной классификации стал поляк Рафал Майка из Tinkoff, занявший пятое место. Российская "Катюша" потеряла шанс на высокое место в генеральной классификации после того, как с гонки из-за травм сошел Ильнур Закарин, а капитан "Газпром-Русвело" Сергей Фирсанов финишировал 30-м в общем зачете. Нынешняя "Джиро" стартовала в Нидерландах. На первом этапе победу одержал голландец Том Дюмулен, поездивший в розовом шесть гоночных дней, с перерывом на один — для бывшего партнера по команде Марселя Кителя, но потом оба сошли с гонки. Что касается "розовых дней" итальянца Джанлуки Брамбиллы (Etixx — Quick Step) и люксембуржца Боба Юнгелса (Etixx — Quick Step), то они были временным явлением, и это понимали все болельщики и специалисты. Однако непонятным для многих оставался тот факт, останется ли что-то итальянское в этой итальянской гонке к ее завершению кроме, собственно, места финиша. Прежде всего надежды Италии возлагались, конечно же, на Нибали. Широко анонсированного противостояния его и Микела Ланды (Sky) не состоялось, просто потому что испанец сошел с гонки довольно рано. При этом было непонятно, в какой форме находится сам капитан "Астаны", хотя команда в него верила от самого старта до финиша Гранд-тура. "Мы стартуем явными фаворитами, но самое главное, что команда хорошо готова, и Винченцо тоже. Это добавляет позитивной энергии… После "Трентино" были вопросы, но все в итоге было отрегулировано, после сбора в горах чувствует себя хорошо, мотивация отличная", — говорил на старте "Джиро" генеральный менеджер "Астаны" Александр Винокуров, но по ходу гонки в успех Нибали мало кто верил, даже несмотря на то, что за последние годы капитан "Астаны", казалось бы, доказал, что нет обстоятельств, кроме чрезвычайных, в которых он бы заранее сдался. Судьбу розовой майки для Нибали на нынешнем "Джиро" решили его терпение, опыт, стрессоустойчивость, команда — в частности, Микеле Скарпони в качестве грегари, а также 19-й этап, обративший в прах все преимущество голландца Стивена Крейсвейка из LottoNL-Jumbo — будучи лидером общего зачета, он упал в снег на спуске. Нибали в тот день приехал первым и прослезился на финише. Оставалось только провести в своем стиле последний горный этап и въехать в Турин победителем, чтобы доказать — трижды подумай, прежде чем начнешь сомневаться в Нибали. Тот самый 19-й этап, столь успешно сложившийся для Нибали, стал роковым для капитана "Катюши" Закарина, которому откровенно не везло по ходу этой "Джиро". Однако один вопрос Закарин снял раз и навсегда. В прошлом сезоне все зарубежные СМИ, пишущие о велоспорте задавались вопросом — кто такой этот Ильнур Закарин. Теперь сомнений быть не может — он лучший "генеральщик" России и, безусловно, восходящая звезда велоспорта. Закарин был активен и не сдавался, даже когда потерял довольно много на "разделке" после двух падений и механической проблемы, из-за которой пришлось сменить велосипед. Но даже после всех этих инцидентов к 19-му этапу он был пятым в "генерале" и вполне мог стать первым россиянином со времен Дениса Меньшова, поднявшимся на пьедестал Гранд-тура. Вот только за два дня до финиша "Джиро" Закарин упал на спуске, сломал лопатку с ключицей и выбыл из борьбы. "Катюша" на следующий день, несмотря на всю эту ситуацию, взяла "королевский" этап, где победил Рейн Таарамяэ. "Это очень важная победа. Вчера молниеносно мы потеряли буквально все, ради чего работали предыдущие три недели. На этой "Джиро" у нас были три сложных момента. Первый раз был еще когда Ильнур трижды вынужден был начинать заново "разделку", что стоило ему шанса выиграть эту "Джиро". Сегодня по радио спортивный директор говорил мне "Закарин, Закарин, думай о Закарине". И сегодняшние усилия оправдали себя", — признался Таарамяэ. Ярким выступлением Закарина, а оно было именно таким до злополучного падения, успехи россиян на "Джиро" не ограничиваются. На одном из этапов вторым стал гонщик Tinkoff Иван Ровный, но пожалуй, главным сюрпризом вообще всего Гранд-тура стала победа Александра Фолифорова в горной "разделке". Его команда "Газпром-Русвело" как проконтинентальная нуждалась в wild card для участия в Гранд-туре и получила его, обойдя многих конкурентов. В итоге дебютный Гранд-тур для команды можно признать успешным — Фолифоров выиграл "разделку", одержав первую профессиональную победу на первой же гонке Мирового тура в карьере. Кроме этого, он "заехал" в топ-10 горной классификации и стал одним из десяти лучших молодых гонщиков на этой "Джиро". "Мы невероятно рады победе Саши. Она придаст ему сил, уверенности в себе, он талантливый парень. Уверенность важна для него, для становления его как гонщика, а из него может вырасти хороший гонщик", — заявил генеральный менеджер команды Ренат Хамидулин. Следующая "Джиро" будет 100-й в истории, и в честь этого организаторы планируют провести ее исключительно по территории Италии, которая сейчас празднует в Турине очередную победу Нибали, добытую за день до окончания Гранд-тура и поэтому еще более ценную. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 29 мая — Р-Спорт. Итальянский гонщик казахстанской команды "Астана" Винченцо Нибали во второй раз в карьере победил на знаменитой веломногодневке "Джиро д'Италия". Нибали впервые надел розовую майку лидера генеральной классификации на нынешнем "Джиро" за день до его окончания, повторив достижение австралийца Кейдела Эванса, выигравшего Гранд-тур, выйдя в лидеры за день до финиша ("Тур де Франс", 2011 год). Нибали ранее выигрывал "Джиро" в 2013 году. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 29 мая — Р-Спорт. Сборная России победила в смешанной эстафете на чемпионате мира по современному пятиборью, который проходит в Москве. В воскресенье Александр Лесун и Доната Римшайте показали результат 1509 баллов. Вторыми стали представители Китая (1488), замкнули тройку белорусские пятиборцы (1474). В субботу Лесун выиграл серебро в личном зачете турнира. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


© РИА Новости. Алексей ФилипповПерейти в фотобанкРоссийские гимнасты победили в неофициальном общем зачете ЧЕБЕРН, 29 мая – Р-Спорт, Сергей Смышляев. Мужская сборная России триумфально завершила чемпионат Европы 2016 года по спортивной гимнастике, защитив титул сильнейшей команды континента, а также завоевав еще две золотых, две серебряных и одну бронзовую награды в отдельных видах многоборья. Мужской чемпионат Европы прошел в швейцарском Берне с 26 по 29 мая. Первым испытанием для сборной России стала защита титула в командном турнире. Комплект медалей в этом виде на чемпионатах Европы разыгрывается не каждый год, а через турнир, и россиянам после успеха в Софии в 2014 году необходимо было сохранять звание сильнейших на континенте. С этой задачей сборная России справилась великолепно, по итогам финала было набрано 271,378 балла — результат впечатляющий, учитывая, что на чемпионате мира-2015 японцы взяли золото с 270,818 балла. "Мы работали, шли к этому, создавали команду, — заявил агентству "Р-Спорт" старший тренер мужской сборной России Валерий Алфосов. — Никогда не скрывали, что в первую очередь хотели создать команду, а затем поднимать базу и добиваться хорошего исполнения. Получилась такая команда, если зрителям нравится, то мне очень приятно". Российский гимнаст Денис Аблязин, в свою очередь, отметил: сборная России показала максимум возможного в финале командного турнира, при этом допустив минимум ошибок. "Мы сегодня сделали все, что могли, из своего. Старались как можно меньше ошибаться, у нас было, действительно, только две ошибки — на кольцах и брусьях. На кольцах была моя ошибка, вылетел палец из накладки, но я сделал программу и получил достойную оценку. Отработали на 100% — так, как могли, и вот результат. Мы всей командой прибавили и в исполнении, и в качестве, и в базе, поэтому достигли такого результата", — заявил Аблязин. В финалах отдельных видов многоборья представительство России также впечатляло – на каждом из шести видов россияне претендовали на медали, в очередной раз доказав свою универсальность. И уже в первом из финалов, в вольных упражнениях, в копилку команды отправилось еще одно золото – победу одержал Никита Нагорный. На вопрос, каково чувствовать себя трехкратным чемпионом Европы, гимнаст ответил коротко, но ясно: "Это нереально здорово!".  "Серебром на кольцах доволен, но результат мог быть и выше, если бы не ошибка на соскоке небольшая, — заявил Аблязин агентству "Р-Спорт". — В общем, чемпионат оценю для себя на "удовлетворительно". Что касается выхода на опорный прыжок без разминки (после награждения), то мы уже давно выходим так, тут дело привычки каждого спортсмена. Для меня это не составляло никакой проблемы. Это моя ошибка уже". А дальше было уже третье золото – на этот раз у Давида Белявского на брусьях. Для 24-летнего россиянина эта медаль высшей пробы чемпионата Европы стала первой в карьере в отдельных видах многоборья. Вообще, Белявский стал главным героем турнира, заняв затем еще и третье место в упражнениях на перекладине. Еще накануне последнего дня соревнований, после победы в командном турнире, Белявский отметил, что физических сил на выступление в четырех финалах ему должно хватить. "Сегодня было все круто! Других слов нет, все получилось, были и маленькие недочеты, но мы не обращаем на них внимания, — заявил Белявский агентству "Р-Спорт" после командного финала. — Главное, что мы сегодня сработали очень хорошо. И за счет командного духа, и за счет качества, все вместе сложилось, и получилась победа. Просто так же побед не бывает, если чего-то не хватает. Очень интересно, как завтра все будет. Потому что я эти дни шел по пять снарядов и завтра еще четыре снаряда. Посмотрим, должно быть все хорошо. Физически мы готовы". Так в итоге и получилось: российский гимнаст взял еще и серебро в упражнениях на коне. Таким образом, мужская сборная России одержала победу в неофициальном общем зачете чемпионата Европы (3+2+1), второе место поделили команды Армении и Великобритании (1+2+0). Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 29 мая — Р-Спорт. Мужская сборная России по спортивной гимнастике одержала победу в неофициальном общем зачете чемпионата Европы, который проходил в швейцарском Берне. Мужской чемпионат Европы прошел с 26 по 29 мая. Российские гимнасты завоевали золотые медали в командном турнире, Никита Нагорный выиграл золото в вольных упражнениях, а Давид Белявский стал лучшим в упражнениях на брусьях. Серебро завоевали Денис Аблязин в упражнениях на кольцах и Белявский в упражнениях на коне. Единственную бронзу выиграл Белявский в упражнениях на перекладине. Таким образом, российские гимнасты одержали победу в неофициальном общем зачете турнира (3 золота, 2 серебра, 1 бронза), второе место поделили команды Армении и Великобритании (1+2+0). Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


© РИА Новости. Евгений БиятовПерейти в фотобанкРоссийский пилот Формулы-1 Даниил Квят покидает команду "Ред Булл"МОСКВА, 29 мая — Р-Спорт. Победа в Гран-при Монако досталась британскому гонщику Льюису Хэмилтону, выступающему за "Мерседес", российский пилот "Торо Россо" Даниил Квят не смог закончить гонку после аварии. Хэмилтон в воскресной гонке финишировал со временем 1 час 59 минут 29,133 секунды. Вторым стал пилот "Ред Булл" из Австралии Дэниел Риккьярдо, который отстал от лидера на 7,252 секунды. Третью ступень подиума занял мексиканец Серхио Перес из "Форс Индия" с отставанием в 13,825 секунды. Также в первой десятке финишировали: Себастьян Феттель из "Феррари" (четвертое место), Фернандо Алонсо из "Макларен" (пятое), Нико Хюлькенберг из "Форс Индия" (шестое), Нико Росберг из "Мерседес" (седьмое), напарник Квята по команде Карлос Сайнс (восьмое), Дженсон Баттон из "Макларен" (девятое) и Фелипе Масса из "Уильямс" (десятое). Квят на 22-го круге столкнулся с болидом датчанина Кевина Магнуссена из "Рено", после чего врезался в отбойник. Россиянину пришлось заехать в бокс, и в гонку он уже не вернулся. Гонку также досрочно завершили Магнуссен, финн Кими Райкконен ("Феррари"), британец Джолион Палмер ("Рено"), голландец Макс Ферстаппен ("Ред Булл"), и представляющие "Заубер" швед Маркус Эрикссон и бразилец Фелипе Наср. Всего до финиша в Монако добрались 15 пилотов. Следующий Гран-при пройдет в канадском Монреале с 10 по 12 июня. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


ЯКУТСК, 29 мая — Р-Спорт, Олег Богатов. Чемпионат России по вольной борьбе в Якутске, ставший ключевым этапом отбора на Олимпиаду, завершился: судейские огрехи и внезапное снятие в знак протеста сборной Дагестана создали руководству Федерации спортивной борьбы России (ФСБР) и тренерам команды серьезные проблемы в преддверии Игр-2016. В турнире, проходившем 27-29 мая, участвовали более 200 спортсменов из 44 регионов страны. Чемпионами стали Виктор Лебедев, Александр Богомоев (оба — весовая категория до 57 килограммов), Егор Пономарев (61), Сослан Рамонов (65), Заурбек Сидаков (70), Аниуар Гедуев (74), Анзор Уришев (86), Анзор Болтукаев (97) и Мухамази Магомедов (125). В пятницу состоялся поединок Виктор Лебедев (Якутия) — Исмаил Мусукаев (Дагестан/Кабардино-Балкария), кардинально изменивший сценарий турнира. Хозяин ковра при неоднозначном судействе выиграл (4:3), что вызвало беспорядки: Мусукаев толкнул соперника, с трибун полетели бутылки, а на ковер был вызван ОМОН. Дагестанцы подали протест, жюри совещалось более двух часов и признало грубейшие ошибки судей и реальный счет — 4:2 в пользу Мусукаева. Но по правилам результат схватки остался прежним, а судейская бригада дисквалифицирована. И в знак несогласия все дагестанские борцы, пробившиеся в четвертьфинал, не вышли на ковер. А в субботу утром стало известно, что команда покидает турнир. Хотя глава Дагестана Рамазан Абдулатипов призвал спортсменов продолжить участие в чемпионате страны. И отсутствие ярких борцов из региона заметно обеднило в зрелищном плане хорошо организованный турнир в Якутске. И многие эксперты считают, что судейский скандал испортил чемпионат страны: отборочный турнир не дал ответа на главный вопрос — а кто его прошел? И сразу возник вопрос: продолжат ли участвовать в отборе к Олимпийских играм лидеры дагестанской команды — бронзовый призер Олимпиады-2012, трехкратный чемпион мира Билял Махов (125) и чемпион мира-2014 Абдусалам Гадисов (97)? Президент ФСБР Михаил Мамиашвили назвал ситуацию "не просто сложной, а патовой". "Что мы будем теперь объяснять чемпионам России, победившим в открытой и честной борьбе?— негодовал глава ФСБР. — В ситуации будем разбираться детально — в понедельник-вторник. Самое страшное — тот, кто принимал такое решение, нарушив достигнутые договоренности, сделал заложниками ситуации ребят". Главный тренер сборной России Дзамболат Тедеев заявил, что вопрос будет решаться после консультаций с руководством Минспорта РФ и обсуждения в федерации, подчеркнув: "В любом случае на Олимпиаду поедут все сильнейшие: те, кто будет бороться за медали. И команда выступит достойно". Сложно сказать, как будет развиваться ситуация в дальнейшем, но радикальное решение дагестанцев добавило немало головной боли тренерам национальной команды. В пятницу болельщики, на протяжении трех дней заполнявшие трибуны до отказа, стали свидетелями еще одного редкого события. Неоднозначное судейство в схватке Лебедев-Богомоев привело к спорной победе якутянина (он проигрывал 0:1, но за две секунды до конца схватки счет стал равным и победным — 1:1). Это вызвало возмущение и протест уже у бурятских тренеров (и они не исключали снятие с турнира), и после бурных прений неожиданно было принято компромиссное решение при ничьей — признать чемпионами страны двух борцов. Субботний и воскресный соревновательные дни прошли без инцидентов. И победители в большинстве случаев выиграли турнир по праву. Анзор Болтукаев (97) сделал весомую заявку на участие в Олимпийских играх, досрочно победив в финале титулованного конкурента — Хаджимурата Гацалова. Упрочил свое лидерство в весе до 65 кг чемпион мира-2014, бронзовый призер мирового первенства-2015 Сослан Рамонов, в финале выигравший у Исраила Касумова. И его шансы поехать в Бразилию теперь заметно выросли. В споре претендентов на участие в Играх бронзовый призер чемпионата мира-2015 и трехкратный победитель первенств Европы Аниуар Гедуев (до 74 кг) в финале выиграл у бронзового призера Олимпиады в Лондоне и трехкратного чемпиона мира Дениса Царгуша — 5:2. В еще одном олимпийском весе, до 125 кг, победил Мухамази Магомедов, но его участие в Играх маловероятно. "Нам надо думать об интересах команды и медалях, поэтому в этом весе должен выступать Махов", — заявил "Р-Спорт" двукратный олимпийский чемпион, глава города Владикавказа Махарбек Хадарцев. Тедеев после завершения турнира отметил, что место в олимпийской команде забронировано только для двукратного чемпиона мира Абдулрашида Садулаева (86), который был освобожден от участия в турнире к счастью для сборной России, потому что он тоже выступает за Дагестан. "Состав сборной России будет определен на окончательном сборе команды, — отметил Тедеев. — Не исключаю, что будут и контрольные схватки — все будет зависеть от степени готовности спортсменов". На Играх-2016 россияне будут представлены во всех шести весовых категориях. 


БЕРН, 29 мая — Р-Спорт. Россиянин Давид Белявский завоевал бронзовую медаль в упражнениях на перекладине на чемпионате Европы по спортивной гимнастике, который проходит в Берне (Швейцария). В финале Белявский набрал 14,941 балла. Победителем стал британец Нил Уилсон (15,300). Серебро досталось еще одному британскому гимнасту Кристиану Томасу (15,000). Ранее в воскресенье на чемпионате Европы Белявский завоевал золото в упражнениях на брусьях и серебро в упражнениях на коне. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


БЕРН, 29 мая — Р-Спорт. Россиянин Давид Белявский завоевал золотую медаль в упражнениях на брусьях на чемпионате Европы по спортивной гимнастике, который проходит в Берне (Швейцария). В финале в воскресенье Белявский получил 16,033 балла. Серебряным призером стал чемпион Европы прошлого года в этой дисциплине украинец Олег Верняев (15,716). Бронза досталась немцу Марселю Нгуену (15,566). Еще один россиянин Никита Нагорный (14,100) занял седьмое место. Чемпионат Европы в Берне продлится до 5 июня. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


БЕРН, 29 мая — Р-Спорт. Россиянин Денис Аблязин завоевал серебряную медаль в упражнениях на кольцах на чемпионате Европы по спортивной гимнастике, который проходит в Берне (Швейцария). В финале Аблязин и армянин Ваагн Давтян получили одинаковое количество баллов – 15,633 – и поделили второе место. Золото выиграл действующий чемпион мира в этой дисциплине грек Элефтериос Петруниас (15,866). Чемпионат Европы в Берне продлится до 5 июня. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


БЕРН, 29 мая — Р-Спорт. Россиянин Давид Белявский завоевал серебряную медаль в упражнениях на коне на чемпионате Европы по спортивной гимнастике, который проходит в Берне (Швейцария). В финале в воскресенье Белявский набрал 15,233 балла. Победу одержал армянин Арутюн Мердинян (15,366). Бронза у швейцарца Кристиана Бауманна (14,900). Чемпионат Европы в Берне продлится до 5 июня. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


БЕРН (Швейцария), 29 мая — Р-Спорт. Россиянин Никита Нагорный завоевал золотую медаль в вольных упражнениях на чемпионате Европы по спортивной гимнастике, который проходит в швейцарском Берне. В воскресенье в финале Нагорный получил 15,566 балла. Серебро досталось румыну Марьяну Драгулеску (15,333). Тройку призеров замкнул представитель Израиля Александр Шатилов (15,300). Еще один российский гимнаст Давид Белявский (15,200) стал четвертым. Чемпионат Европы в Берне продлится до 5 июня. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 30 мая — Р-Спорт. Члены бюджетно-финансового комитета Законодательного собрания Санкт-Петербурга одобрили поправку, подразумевающую увеличение стоимости строительства стадиона "Зенит-Арена" на 4,3 млрд рублей, сообщает Росбалт. В понедельник министр спорта РФ и президент Российского футбольного союза (РФС) Виталий Мутко сообщил агентству "Р-Спорт", что дополнительные средства на строительство нового стадиона "Зенита" нужно выделять, если в этом есть необходимость. Глава комитета по строительству Сергей Морозов отметил, что часть расходов обусловлена проведением работ для обеспечения безопасности на стадионе, в том числе и антитеррористической. "Также мы призваны фиксировать такие потери, как изменение курса рубля, высокий уровень инфляции, рост цен на оборудование и так далее", — цитирует Морозова "Росбалт". Строительство футбольного стадиона в западной части Крестовского острова началось в 2007 году, в то время его стоимость оценивалась в 6,7 миллиарда рублей. Затем эта сумма росла с каждым годом. Ранее властями называлась официальная смета нового стадиона на сумму 34,9 миллиарда рублей. В феврале текущего года подрядчик попросил комитет по строительству Санкт-Петербурга увеличить финансирование на 435 миллионов рублей из-за подорожания импортного оборудования. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 30 мая — Р-Спорт. Защитник московского ЦСКА Нандо Де Коло признан самым ценным игроком (MVP) регулярного сезона-2015/16 баскетбольной Единой лиги ВТБ, сообщается на официальном сайте турнира. Обладатель награды определяется по сумме нескольких факторов. В итоге Де Коло получил 9 баллов, вторым стал Кит Лэнгфорд из казанского УНИКСа, третье место занял Райан Тулсон из санкт-петербургского "Зенита". Де Коло получает награду самого ценного игрока Лиги ВТБ по итогам регулярного чемпионата второй сезон подряд. "Для меня большая честь получить эту награду. Хочу отметить и своих партнеров, которые по ходу всего сезона помогали мне, создавая возможности для бросков. Впрочем, хоть я и рад получить награду, сейчас все мои мысли сфокусированы на финале. Наша цель – победа в Единой Лиге ВТБ, и ее не заменят никакие индивидуальные призы", — сказал Де Коло. В завершившемся регулярном чемпионате Единой Лиги ВТБ Де Коло провел 26 матчей, в которых в среднем за игру набирал 17,1 очка, делал 3,5 подбора, 4,3 передачи, 1,3 перехвата и зарабатывал 18,7 балла за эффективность действий. В символическую пятерку по итогам регулярного чемпионата Единой лиги ВТБ кроме Де Коло попали: центровой Кайл Хайнс (ЦСКА), форвард Энтони Рэндольф ("Локомотив-Кубань", Краснодар), защитники Лэнгфорд и Тулсон. Победитель регулярного чемпионата Единой лиги ВТБ ЦСКА в финале плей-офф турнира сыграет с УНИКСом. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 30 мая – Р-Спорт, Семен Галькевич. "Локомотив" продлил контракт с главным тренером Игорем Черевченко, c июня у специалиста действует соглашение по схеме "1+1", сообщили агентству "Р-Спорт" в пресс-службе московского футбольного клуба. Черевченко был назначен исполняющим обязанности главного тренера "Локомотива" в мае 2015 года. Под его руководством железнодорожники завоевали Кубок России в сезоне-2014/15. В июне прошлого года Черевченко стал главным тренером команды. В чемпионате России-2015/16 "Локомотив" занял шестое место и не попал в еврокубки. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 30 мая – Р-Спорт, Семен Галькевич. Судейская бригада, обслуживавшая схватку между Виктором Лебедевым и Исмаилом Мусукаевым на чемпионате России по вольной борьбе, дисквалифицирована в полном составе, заявил агентству "Р-Спорт" президент Федерации спортивной борьбы России (ФСБР) Михаил Мамиашвили. Чемпионат России, один из ключевых этапов отбора к Олимпийским играм-2016, проходил в Якутске 27-29 мая. Сборная Дагестана в пятницу прекратила участие в турнире из-за претензий к судейству в одной из схваток весовой категории до 57 кг, в которой представитель Якутии Виктор Лебедев одержал победу над дагестанцем Исмаилом Мусукаевым (4:3). Сторона Мусукаева посчитала, что монгольский рефери допустил ряд ключевых ошибок, и подала протест. Специальное жюри после двухчасового разбирательства признало грубейшие ошибки арбитров, но не изменило результат поединка. "По результатам разбора ситуации принято решение дисквалифицировать в полном составе судейскую бригаду, работавшую в схватке между Мусукаевым и Лебедевым", — сказал Мамиашвили по телефону. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 30 мая — Р-Спорт. Итальянский город Неаполь утвержден местом проведения летней Универсиады 2019 года, сообщается на сайте Международной федерации студенческого спорта (FISU). Изначально город Бразилиа был выбран столицей летней Универсиады-2019, но позднее руководство города отказалось от проведения соревнований. В пятницу руководители FISU во главе с президентом организации Олегом Матыциным посетили Неаполь и дали положительную оценку выводам комитета, который рассматривал Неаполь в качестве кандидата. Затем члены исполкома FISU проголосовали за выбор итальянского города в качестве столицы Универсиады. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 30 мая — Р-Спорт. Систематическое употребление допинга есть и в США, и в Великобритании, и в Германии, и в Кении, но Россия не предлагала дисквалифицировать их национальные федерации, заявила двукратная олимпийская чемпионка в прыжках с шестом россиянка Елена Исинбаева. Американское издание New York Times 12 мая опубликовало материал с высказываниями экс-главы московской антидопинговой лаборатории Григория Родченкова, который утверждал, что минимум 15 российских спортсменов, выигравших медали на зимней Олимпиаде в Сочи, были частью "допинговой программы" России, направленной на доминирование на домашних Играх-2014. Затем глава Всемирного антидопингового агентства (WADA) Крейг Риди заявил "Р-Спорт", что его организация попросила предоставить информацию для проведения собственного расследования, а WADA подтвердило, что проведет собственное расследование по высказываниям Родченкова. Независимым главой комиссии WADA по расследованию обвинений в возможных допинг-махинациях во время ОИ-2014 назначен Ричард Макларен. "Мы прекрасно знаем, что и в других странах, таких как США, Великобритания, Германия, Кения (пальцев на руке не хватит!), были дисквалифицированы спортсмены. Они спокойно два года отсиживались, не прекращая тренировок, а потом вернулись. И выигрывают, и ставят рекорды. Мы знаем, что там систематическое употребление допинга. Но Россия никогда со своей стороны не предлагала: мол, давайте рассмотрим вопрос о том, чтобы дисквалифицировать их национальные федерации. Но почему-то сегодня они возомнили о себе невесть что и позволили себе судить нас по совершенно непонятным, несправедливым правилам", — цитирует Исинбаеву RT. Независимая комиссия WADA в ноябре 2015 года обвинила Россию в нарушениях антидопинговых правил и рекомендовала Международной ассоциации легкоатлетических федераций (IAAF) отстранить российских легкоатлетов от участия в соревнованиях под ее эгидой, в том числе в Олимпиаде-2016. IAAF последовала рекомендации и отстранила Всероссийскую федерацию легкой атлетики (ВФЛА). Совет IAAF, на котором должны принять решение о допуске российских легкоатлетов к Олимпиаде-2016, состоится 17 июня в Вене. Исинбаева заявила, что не собирается пропускать соревнования, в том числе Олимпийские игры, из-за ошибок других людей. "Я сдавала допинг-контроль во всем мире, пробы всегда были отрицательные и никто не имеет права запретить мне выступать там, где я хочу. Я не буду отвечать за поступки других людей. Я правил не нарушала. Я всегда выступала честно, и буду выступать честно. Я никому не позволю лишить меня тех прав, которые я заслужила", — сказала Исинбаева. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 30 мая — РИА Новости. Глава администрации президента РФ, почетный президент Единой Лиги ВТБ Сергей Иванов, являющийся давним поклонником баскетбольного ЦСКА, пошутил, что среди спонсоров армейских клубов, в том числе футбольного и хоккейного, должны быть производители сердечных препаратов. В финале Евролиги-2016 ПБК ЦСКА победил турецкий "Фенербахче" (101:96) в овертайме, при этом по ходу четвертой четверти основного времени позволил соперникам отыграть 16 очков. Ранее армейцы выигрывали Евролигу в 2006 и 2008 годах.  Он призвал спортсменов играть ровнее, не доводя до сложных ситуаций, когда победа висит на волоске. "Вы болельщиков своих жалейте, их много, а в следующем году будет больше. И все домашние матчи Евролиги будут проходить во дворце "Мегаспорт" вместимостью более 13 тысяч зрителей. Старайтесь играть ровнее и, имея преимущество в первой половине матча, не доводить к концу дело до инфаркта", — сказал Иванов. Он обратил внимание на то, что "баскетбол стал очень жестким" в сравнении с игрой, которая была 10-15 лет назад, и отметил, что завершающийся баскетбольный сезон сопровождался большим числом травм у ЦСКА, в связи с чем пожелал игрокам здоровья. Почетный президент Единой Лиги ВТБ также поблагодарил всю команду за победу в баскетбольной Евролиге. "Спасибо вам за игру, тренерам, но не надо забывать о докторах и массажистах, — подчеркнул Иванов. – Иногда говорят, что спортсмены получают большие деньги и больше ничего не делают, кроме как мяч водят. Люди не понимают, что это тяжелейший труд, жизнь по расписанию и отсутствие нормальной человеческой жизни, плюс огромные физические нагрузки, поэтому я хочу вам в первую очередь пожелать здоровья и отсутствия травм".  Он подарил Иванову майку ЦСКА с номером 1 с автографами игроков и групповую фотографию команды. Игрок клуба Виктор Хряпа вручил небольшую копию кубка Евролиги, а главный тренер Димитрис Итудис – мяч с автографами и вымпел клуба. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 30 мая – РИА Новости. Результаты баскетбольных команд Центрального спортивного клуба армии говорят о серьезной работе, проводимой клубом для развития баскетбола в России, заявил глава администрации президента РФ почетный президент Единой Лиги ВТБ Сергей Иванов на встрече с баскетболистами ЦСКА в понедельник. "В этом году клуб может сделать покер: вы выиграли баскетбольную Евролигу, надеюсь, выиграете единую Лигу ВТБ, но надо не забывать, что юношеская и молодежные команды ЦСКА выиграли свои чемпионаты. Это говорит о том, что клуб делает очень много для развития российского баскетбола", — сказал Иванов. Он подчеркнул, что около 40 воспитанников баскетбольной школы ЦСКА находятся в аренде в других клубах, что подтверждает качество подготовки игроков. Беседуя с игроками, среди которых немало иностранцев, глава администрации свободно переходил на английский язык. "ЦСКА — это бренд, узнаваемый во всем мире. В Америке спроси – если речь о хоккее или баскетболе, все скажут: ЦСКА", — отметил Иванов. Иванов пожелал удачи и "сухой" победы армейским баскетболистам в предстоящей финальной серии игр Единой лиги ВТБ, где им будет противостоять казанский УНИКС. "Есть поговорка: последний бой — он трудный самый. Осталось три матча, и заслуженный отдых!" — сказал Иванов, повторив фразу и на английском языке. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 30 мая — Р-Спорт. Ясность в переговорах с главным тренером футбольного клуба "Ростов" Курбаном Бердыевым наступит в понедельник вечером, специалист может остаться в донском клубе, заявил вице-президент "Ростова" Александр Шикунов. "Ростов" под руководством Бердыева сохранил прописку в премьер-лиге в сезоне-2014/15, а в завершившемся чемпионате России завоевал серебряные медали и путевку в Лигу чемпионов. Бердыев ранее говорил, что вопрос о его будущем в клубе будет решен в пятницу, 27 мая. В течение последних лет в "Ростове" регулярно возникали проблемы с выплатой зарплат. "Переговоры ведем, может, вечером сегодня будет решение по Бердыеву. Есть ли вариант, что он останется? Да", — сказал Шикунов журналистам. В услугах Бердыева, согласно сообщениям СМИ, заинтересован московский "Спартак". Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 30 мая — Р-Спорт, Анатолий Самохвалов. Очередной фильм немецкого телеканала ARD о допинге в российском спорте будет специально приурочен к заседанию совета Международной ассоциации легкоатлетических федераций (IAAF), на котором должны принять решение о допуске российских легкоатлетов к Олимпиаде-2016, заявил агентству "Р-Спорт" министр спорта РФ Виталий Мутко. Фильм ARD будет показан 8 июня, совет IAAF пройдет 17 июня в Вене. "Опять идет анонсирование очередного фильма. Такое внимание к нам, конечно, льстит. Я догадываюсь, что вновь будет демонстрация очередного фильма или статьи с прицелом на заседание совета IAAF 17-го числа. Что-то обязательно будет в том духе, что русским нельзя верить. И прочее, и прочее", — сказал Мутко по телефону. ARD 3 декабря 2014 года выпустил в эфир документальный фильм, в котором сообщалось о систематическом применении допинга российскими легкоатлетами. 7 декабря была показана вторая часть фильма, а 6 марта 2016 года на телеканале WDR, входящем в холдинг ARD, вышла третья часть фильма о допинге в российском спорте. После выхода в 2014 году фильма ARD Всемирное антидопинговое агентство (WADA) начало расследование. В ноябре 2015 года комиссия WADA обвинила Россию в нарушениях антидопинговых правил и рекомендовала Международной ассоциации легкоатлетических федераций (IAAF) отстранить российских легкоатлетов от участия в соревнованиях под ее эгидой, в том числе в Олимпиаде-2016. IAAF последовала рекомендации и отстранила Всероссийскую федерацию легкой атлетики (ВФЛА). Совет IAAF, на котором должны принять решение о допуске российских легкоатлетов к Олимпиаде-2016, состоится 17 июня в Вене. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 30 мая — Р-Спорт, Олег Богатов. Место в тройке в неофициальном медальном зачете на XV летних Паралимпийских играх в Рио-де-Жанейро будет хорошим результатом для сборной России, заявила агентству "Р-Спорт" заместитель министра спорта РФ Марина Томилова. Паралимпиада пройдет с 7 по 18 сентября в Рио-де-Жанейро. Российские спортсмены на данный момент завоевали 221 лицензию и рассчитывают довести количество квот до 256. На Паралимпийских играх-2012 россияне заняли второе место в неофициальном медальном зачете, завоевав 36 золотых, 38 серебряных и 28 бронзовых наград. "Второе командное место будет трудно удержать на Паралимпиаде в Рио-де-Жанейро — хорошо бы остаться в призовой тройке, — сказала Томилова. — Но министерство спорта не может формулировать задачи, потому что это деликатная тема. Но если говорить об ожиданиях людей, они привыкли по итогам Олимпийских и Паралимпийских игр видеть страну в неофициальном медальном зачете на призовых местах. Поэтому ожидания таковы, что мы хотели бы быть в тройке". "Но государственному органу ставить перед командой такие задачи некорректно, — подчеркнула собеседница агентства. — Хотя мы работаем, и за эти четыре года продвинулись вперед и в результатах спортсменов с тяжелыми формами заболеваний. Потому что на Паралимпийских играх разыгрывается все больше медалей, и начинается корректировка со стороны Международного паралимпийского комитета по дисциплинам в том или ином виде спорта". В понедельник в Москве проходит ряд мероприятий, посвященных знаменательной дате — до открытия Игр-2016 остается ровно 100 дней. В Паралимпийском комитете России (ПКР) прошли мастер-классы для детей инвалидов из специальных коррекционных школ-интернатов, и был презентован первый номер журнала "Паралимпийский спорт". Также были награждены три (из 20) победителя конкурса детских рисунков "Поддержи сборную команду России на Паралимпийских играх в Бразилии" — Вадим Жучков, Оля Чвырева и Валерия Суханова. Памятная медаль "Патриот России" вручена президенту Всероссийской федерации спорта лиц с поражением опорно-двигательного аппарата (ПОДА) Льву Селезневу и президенту Московской федерации спорта лиц с ПОДА, Герою России Вячеславу Бочарову. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 





МОСКВА, 30 мая — Р-Спорт. Футболист ЦСКА Алексей Березуцкий признан болельщиками клуба лучшим игроком армейской команды в завершившемся сезоне, сообщает официальный сайт "красно-синих". Березуцкий добился наивысших суммарных показателей в ежемесячных опросах на официальном сайте ЦСКА. Он три раза был признан лучшим игроком месяца, два раза занимал в опросе второе место и один раз становился третьим. В завершившемся сезоне Алексей Березуцкий провел за "красно-синих" 34 матча во всех турнирах и забил 1 мяч. Лучшим игроком мая в составе ЦСКА был признан вратарь Игорь Акинфеев. Голкипер в мае провел 4 матча в чемпионате России, в которых пропустил только однажды. В концовке встречи 30-го тура премьер-лиги против казанского "Рубина" (1:0) голкипер совершил двойной сейв, позволив своей команде одержать победу, которая принесла армейцам золотые медали и шестой титул чемпионов России в истории. Об истории футбольного клуба ЦСКА читайте в справке >> Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 30 мая — Р-Спорт. Немецкий телеканал ARD 8 в июня в 22:45 по местному времени покажет новый фильм о допинге в российском спорте, сообщил в своем микроблоге в Twitter немецкий журналист Хайо Зеппельт, автор серии фильмов о допинге в России. Немецкий телеканал ARD 3 декабря 2014 года выпустил в эфир документальный фильм, в котором сообщалось о систематическом применении допинга российскими легкоатлетами. 7 декабря была показана вторая часть фильма, а 6 марта 2016 года на телеканале WDR, входящем в холдинг ARD, вышла третья часть фильма о допинге в российском спорте. После выхода в 2014 году фильма ARD Всемирное антидопинговое агентство (WADA) начало расследование. В ноябре 2015 года комиссия WADA обвинила Россию в нарушениях антидопинговых правил и рекомендовала Международной ассоциации легкоатлетических федераций (IAAF) отстранить российских легкоатлетов от участия в соревнованиях под ее эгидой, в том числе в Олимпиаде-2016. IAAF последовала рекомендации и отстранила Всероссийскую федерацию легкой атлетики (ВФЛА). Совет IAAF, на котором должны принять решение о допуске российских легкоатлетов к Олимпиаде-2016, состоится 17 июня в Вене. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


 МОСКВА, 30 мая — РИА Новости. Обеспечение антитеррористической безопасности во время матча чемпионата Европы по футболу между сборными России и Англии лежит на принимающей стороне – Франции; тем не менее, российские фанаты в случае теракта могут постоять и за себя, и за страну, заявил РИА Новости вице-спикер Госдумы от ЛДПР, экс-кандидат в президенты РФС Игорь Лебедев. Британский таблоид Sun сообщил, что террористическая группировка "Исламское государство" (ИГ, запрещена в РФ) планирует провести атаки на болельщиков сборных России и Англии по футболу в Марселе перед очной встречей этих команд в рамках группового этапа Евро-2016. "С нашей стороны какие можно предпринять меры? Свой же ОМОН с ребятами не пошлёшь! Исключительно только собрать костяк фанатов для поддержки нашей сборной и поговорить с ними, чтобы они воздерживались от провокаций и вели себя более сдержанно", — сказал Лебедев. "Наши фанаты — профессионалы, они готовы к стычке в любой момент. У меня полное спокойствие, что они в случае необходимости смогут за себя постоять и за страну. Ещё неизвестно, кто оттуда ноги унесёт в первую очередь", — добавил депутат. По данным Sun, источником информации о теракте стали данные, найденные на ноутбуке руководителя террористических атак в Париже и Брюсселе Салаха Абдеслама. В атаках планируется использовать террористов-смертников, автоматы Калашникова, беспилотные летающие аппараты с химическим оружием. Нападения на фанатов готовятся к 11 июня, в день игры, которая пройдет в Марселе. В частности, на ноутбуке Абдеслама были найдены фотографии и ссылки на старый порт Марселя, куда будут съезжаться поклонники сборной Англии в течение двух недель перед первым матчем на групповом этапе. Полицейские опасаются, что террористы будут использовать этот план, несмотря на арест Абдеслама. При этом рассматривается вариант, при котором атаки на болельщиков могут произойти в барах, то есть за пределами официальных объектов Евро – стадионов и фан-зон, которые будут иметь высокий уровень безопасности во время турнира. По данным источника, болельщики из России и Англии могли быть выбраны в качестве цели, потому что РФ и Великобритания участвовали в бомбардировке террористов в Сирии и Ираке. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


 МОСКВА, 30 мая — РИА Новости. Всемирная организация здравоохранения (ВОЗ) не посчитала обоснованными доводы медиков и ученых об угрозе вируса Зика на предстоящих Олимпийских играх в Бразилии, заявила глава Роспотребнадзора Анна Попова.  "О переносе Олимпиады не было тревог до письма, которое появилось два дня назад, мы посмотрели его очень внимательно. Оно подписано 153 людьми — здесь 97 ученых из США, 19 из Канады и еще из 23 стран. Из Бразилии его подписал только один ученый. Всемирная организация здравоохранения не приняла доводы письма как обоснованные. Из того, что мы знаем из официальной информации от бразильских коллег, сотрудников нашего посольства в Бразилии и министерства спорта, сегодня при соблюдении правил высоких рисков для завоза вируса Зика нет", — сказала Попова журналистам. По ее словам, коллеги, которые осматривали предполагаемые места проживания российских спортсменов, абсолютно уверены, что "никаких насекомых там при тщательном осмотре помещений не будет". Лихорадка Зика — острая инфекционная болезнь обезьян, которая иногда передается человеку через комаров и характеризуется лихорадкой с доброкачественным течением. Вирус наиболее опасен для беременных женщин, поскольку предполагается, что он вызывает у плода микроцефалию с потенциальными тяжелыми поражениями мозга. По данным Минздрава, случаи заражения выявлены уже в 48 государствах. Олимпийские игры пройдут в Рио с 5 по 21 августа. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 30 мая — Р-Спорт. Защитник немецкого "Шальке" Роман Нойштедтер получил российский паспорт, сообщается в официальном микроблоге российской команды в Twitter.  Подготовительный сбор проходит в эти дни в Швейцарии. Накануне Нойштедтер покинул расположение команды и улетел в Германию, где в генконсульстве России в Бонне получил российский заграничный паспорт. 28-летний Роман Нойштедтер, который родился в Днепропетровске, сейчас выступает за немецкий клуб "Шальке". Футболист провел два товарищеских матча за сборную Германии. 


МОСКВА, 30 мая — Р-Спорт. Боевики "Исламского государства" (ИГ, организация запрещена в России) хотят атаковать болельщиков футбольных сборных России и Англии, теракты могут произойти в Марселе перед очной встречей команд в рамках группового этапа ЧЕ-2016, пишет британская газета Sun.  В ноутбуке Абдеслама, по информации СМИ, нашли фотографии и ссылки на старый порт Марселя, куда будут съезжаться фанаты английской сборной.  По данным источника, болельщиков из России и Англии могли выбрать целью атак из-за участия Москвы и Лондона в бомбардировках террористов. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 30 мая – Р-Спорт, Роман Соловьев. Финальная серия очередного розыгрыша Кубка Стэнли, главного трофея Национальной хоккейной лиги (НХЛ), стартует в понедельник (в ночь на вторник по московскому времени). В этом году в финале сразятся "Сан-Хосе Шаркс" и "Питтсбург Пингвинз", за который выступает российский форвард Евгений Малкин. Для 29-летнего россиянина этот финал Кубка Стэнли будет третьим в карьере, в 2008 году его "Питтсбург" уступил в финале "Детройту" со счетом 2-4, но через год смог взять реванш со счетом 4-3. Для "Сан-Хосе" этот финал Кубка Стэнли станет первым в 25-летней истории организации.  Если вспомнить последнюю победу "пингвинов" в Кубке Стэнли, то одним из факторов того успеха можно назвать приход нового главного тренера Дэна Байлсмы по ходу сезона. Сейчас тоже не обошлось без перемен. В середине декабря Майк Джонстон был уволен со своего поста, и на его место пришел Майк Салливан, работавший с фармом команды, при этом Салливан последний раз работал главным тренером десять лет назад в "Бостоне". "Питтсбург" на пути к финалу обыграл "Нью-Йорк Рейнджерс" (4-1 в серии), "Вашингтон" (4-2) и "Тампу Бэй" (4-3). После победы в Восточной конференции капитан команды Сидни Кросби притронулся к трофею Принца Уэльского, вручаемого за победу на Востоке. Обычно такой ритуал считается сглазом, но семь лет назад Кросби сделал то же самое, и "пингвины" выиграли Кубок Стэнли.  Первый выход "Сан-Хосе" в финал тоже отчасти связан со сменой тренерского штаба. Так получилось, что команда показывала стабильные результаты с Тоддом Маклелланом, который сейчас возглавляет "Эдмонтон", а самого лучшего результата добилась с Питером Дебуром, работающим с "акулами" только первый полный сезон. К слову, Дебур в 2012 году выводил "Нью-Джерси" в финал Кубка Стэнли. Как и у "Питтсбурга", важной для успеха "Сан-Хосе" стала работа в межсезонье. Одним из ключевых игроков "акул" стал 35-летний Джоэль Уорд, который в двух последних матчах серии против "Сент-Луиса" оформлял по дублю. Но куда более важным стал обмен с "Бостоном" на выбор в первом раунде драфта НХЛ 2016 года, по которому "Сан-Хосе" получил голкипера Мартина Джонса, выигравшего в 2014 году Кубок Стэнли с "Лос-Анджелесом".  Марло в случае победы в Кубке Стэнли сможет стать 29-м членом "Тройного золотого клуба", куда входят победители чемпионатов мира, Олимпиад и Кубков Стэнли. В составе "Сан-Хосе" также выступает литовец Дайнюс Зубрус, который в 2004 году играл за сборную России на Кубке мира, в этом сезоне за команду также играл молодой российский форвард Николай Голдобин. Матчи финальной серии состоятся 30 мая, 1, 4, 6 и, если потребуется, 9, 12 и 15 июня. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 30 мая — Р-Спорт, Олег Богатов. Заключительный календарный отсчет времени, остающегося до старта XV летних Паралимпийских игр, начнется в понедельник: до старта главного соревнования четырехлетия для спортсменов с инвалидностью, которое откроется в бразильском городе Рио-де-Жанейро 7 сентября, остается ровно 100 дней.  Паралимпийцы будут соперничать в 22 видах спорта: академической гребле, баскетболе на колясках, бочче, велоспорте, волейболе сидя, голболе, гребле на байдарках и каноэ (каноэ впервые включено в программу Игр), дзюдо, конном спорте, легкой атлетике, настольном теннисе, парусном спорте, пауэрлифтинге, плавании, пулевой стрельбе, регби на колясках, стрельбе из лука, теннисе на колясках, триатлоне (вид спорта также дебютирует в программе Паралимпиад), фехтованию на колясках, футболу спорта лиц с ПОДА 7х7 и футболу спорта слепых 5х5. По предварительной информации, в состязаниях примут участие больше 4300 спортсменов (около 1600 из них — женщины). Атлеты поспорят за 528 комплектов наград, что на 25 больше, чем было в 2012 году на Играх в Лондоне. Прирост количества разыгрываемых медалей произойдет за счет увеличения количества спортсменок (в программе суммарно — 224 набора наград) и атлетов с тяжелыми группами инвалидности. Паралимпиада в Рио-де-Жанейро будет самой крупной в истории Игр по количеству представленных видов (22) и, возможно, по числу участников. Сборная команда России на Паралимпийских играх 2012 года добилась лучшего достижения в истории участия в турнирах — второго места в неофициальном командном зачете, завоевав 36 золотых, 38 серебряных и 28 бронзовых медалей. Победителем соревнований стала команда Китая, в активе которой 95 золотых, 71 серебряная и 65 бронзовых наград. Третьими тогда стали хозяева соревнований британцы (34 первых места, 43 вторых, 43 третьих). Сборную России в Лондоне представляли 182 спортсмена, выступавшие в 12 видах спорта. И уже сейчас можно сказать, что по итогам квалификационных соревнований, которые еще продолжаются, российские спортсмены заметно увеличили количество выигранных квот, уже сейчас гарантировав себе лицензии в 16 видах спорта. Они могут быть увеличены до 17-18 (в начале июня будут подведены итоги отбора в фехтовании и триатлоне). И количество российских спортсменов, соответственно, будет гораздо больше. "Планируется, что в Рио-де-Жанейро отправятся до 256 российских спортсменов, — заявил "Р-Спорт" шеф миссии сборной команды России на XV летних Паралимпийских играх в Рио-де-Жанейро, первый вице-президент Паралимпийского комитета России (ПКР), председатель исполкома ПКР Павел Рожков. — А численность российской делегации в целом будет составлять около 420-430 человек". Президент ПКР Владимир Лукин подчеркнул, что перед российской командой традиционно не ставятся задачи медального характера. "Мы не планируем медали, мы их завоевываем, — подчеркнул глава ПКР. — Каждый из наших спортсменов готов на Паралимпийских играх проявить все свои лучшие качества. Надеемся, что в Рио-де-Жанейро наша команда выступит не хуже, чем в Лондоне". Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 31 мая – Р-Спорт, Семен Галькевич. Минспорт РФ не будет препятствовать совмещению Олегом Знарком постов в сборной России и хоккейном клубе СКА (Санкт-Петербург), заявил агентству "Р-Спорт" министр спорта РФ Виталий Мутко. Председатель правления ФХР Аркадий Ротенберг во вторник объявил, что считает, что тренер сборной должен иметь ежедневную практику, постоянно находиться в тонусе, СКА остался без тренера и имеет возможность пригласить сильного тренера, а Знарок чувствует в себе силы трудиться и в клубе, и в сборной. "Данный вопрос решает только Федерация хоккея России. Полагаю, что ими принято взвешенное, продуманное решение. Со своей стороны Минспорт препятствовать совмещению Знарком постов в сборной и СКА не будет. Верим, что оно пойдет исключительно на пользу национальной команде", — сказал Мутко по телефону. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 31 мая — Р-Спорт. Работа инспекторов матчей, оценка судейства должна осуществляться Федерацией хоккея России (ФХР), именно в федерации должна функционировать просмотровая комната, которая будет определять правильность решений арбитров, заявил председатель правления ФХР Аркадий Ротенберг. Ранее Ротенберг на заседании совета при президенте России по развитию физической культуры и спорта заявил, что российский хоккей нуждается в единых подходах к подготовке судей, и вопросы судейства должны контролироваться ФХР. "В планах федерации заняться обучением судей, работать с их академией. Система подготовки и повышения квалификации арбитров должна быть единой. Работа инспекторов матчей, оценка судейства также должны осуществляться ФХР. Именно в федерации должна функционировать просмотровая комната, которая будет определять правильность решения арбитров", — цитирует Ротенберга сайт ФХР. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 31 мая — Р-Спорт. Петербургский хоккейный клуб СКА получил возможность пригласить сильного тренера, главный тренер сборной России по хоккею Олег Знарок чувствует в себе силы трудиться и в клубе, и в сборной, заявил председатель правления Федерации хоккея России (ФХР) Аркадий Ротенберг. По данным СМИ, Знарок, не работающий в клубе последние два сезона, может возглавить СКА. Президент ФХР Владислав Третьяк ранее заявлял, что правление федерации будет решать вопрос совмещения Знарком постов в сборной и клубе. "Считаю, что тренер сборной должен иметь ежедневную практику, постоянно находиться в тонусе. Так случилось, что СКА остался без тренера. Почти все команды определились с наставниками, причем во многих коллективах работают очень сильные специалисты. СКА также получил возможность пригласить сильного тренера, у которого есть желание работать. Сам Олег (Знарок) чувствует в себе силы трудиться и в клубе, и в сборной", — сказал Ротенберг, чьи слова приводит официальный сайт ФХР. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 31 мая — Р-Спорт. Организаторы Открытого чемпионата Франции по теннису перенесли оставшиеся матчи, запланированные на вторник, из-за дождя в Париже, сообщается в официальном Twitter турнира.  "Сегодняшние игры перенесены на день из-за дождя", — говорится в сообщении. В понедельник на "Ролан Гаррос" не было завершено ни одной встречи турнира по аналогичной причине – в Париже не прекращается дождь. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 31 мая — Р-Спорт, Артем Калинин. Руководство московского "Спартака" не делало никаких официальных предложений о контракте тренеру "Ростова" Курбану Бердыеву, заявил гендиректор столичного клуба Сергей Родионов. Во вторник состоялось заседание совета директоров "Спартака", посвященное подведению итогов выступление главной, второй и молодежной команд "красно-белых" в завершившемся сезоне. По итогам заседания было принято решение, что Дмитрий Аленичев останется на посту главного тренера "Спартака". Ранее в СМИ появилась информация о том, что руководство "Спартака" предлагало Бердыеву возглавить московскую команду и стороны якобы уже подписали контракт. "Никаких официальных предложений Бердыеву сделано не было. Я занимаю пост гендиректора и никаких официальных контактов с ним не вел. Поэтому следил за теми слухами, которые появлялись на протяжении последних двух недель, с иронией. Считаю этот вопрос закрытым", — сказал Родионов журналистам. Курбан Бердыев возглавляет "Ростов" с декабря 2014 года. Под его руководством донская команда в сезоне-2014/15 избежала вылета из российской премьер-лиги, а по итогам сезона-2015/16 завоевала серебряные медали и путевку в Лигу чемпионов. Дмитрий Аленичев стал главным тренером "Спартака" перед началом сезона-2015/16 и по итогам чемпионата привел "красно-белых" к пятому месту в турнирной таблице, дающему право выступить в Лиге Европы. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 31 мая — Р-Спорт. Главный тренер московского футбольного клуба "Спартак" Дмитрий Аленичев продолжает работу согласно действующему контракту, заявил журналистам генеральный директор "красно-белых" Сергей Родионов. Аленичев возглавил "Спартак" в июне 2015 года. В тренерский штаб специалиста вошли бывшие игроки "красно-белых" Дмитрий Ананко и Егор Титов. Сразу после назначения специалист объявил о поставленной руководством задаче — попасть в еврокубковую зону. "Аленичев продолжает работу согласно тому контракту, который у него есть", — заявил Родионов. В прошедшем сезоне "Спартак" занял пятое место в таблице Российской футбольной премьер-лиги, набрав 50 очков и обеспечив себе участие в Лиге Европы. Владелец "Спартака" Леонид Федун в середине мая заявил, что 5-е место в чемпионате России должно считаться "позорным" результатом для "красно-белых". Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 31 мая — РИА Новости. Папа Франциск, генеральный секретарь ООН Пан Ги Мун и председатель Международного олимпийского комитета Томас Бах примут участие в открытии первой международной конференции о религии и спорте, которая пройдет в Ватикане 5-7 октября, сообщило Ватиканское радио. Форум "Спорт на службе человечеству" пройдет по инициативе Папского совета по культуре. "Он соберет вместе религиозных и спортивных лидеров, чтобы через диалог и сплоченность найти ответы на большие вызовы, стоящие перед человечеством", — сказал Ватиканскому радио секретарь Папского совета по культуре монсеньор Мельхор Санчес де Тока-и-Аламеда. Монсеньор назвал спорт "эсперанто" человечества — всемирным языком, понятным на всех континентах. В течение трехдневного форума участники обсудят роль спорта и религии в формировании ответственного общества, а также проблемы духовного попечения об атлетах. 


МОСКВА, 31 мая – Р-Спорт, Анатолий Самохвалов. Заседание исполкома Российского футбольного союза (РФС) под председательством президента организации, министра спорта РФ Виталия Мутко прошло без революционных решений при практически полном согласии его членов — были утверждены не только основные календарные даты грядущего сезона, назначена дата проведения новых выборов президента РФС, но и принят бюджет — сразу на три года. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">>  "Мы утвердили бюджет на три года, и по нашему плану 2018 год мы должны начать без долгов, — с удовольствием рассказал Мутко на пресс-конференции. — Было 2,5 миллиарда долгов. На сегодня бюджет 2016 года мы утвердили, на начало года (долгов) где-то 650 миллионов рублей. К концу года цифра должна уменьшиться до 400 миллионов".  Внеочередная конференция РФС, на которой состоятся выборы нового состава исполкома и нового главы союза, пройдет 24 сентября. Мутко, до последнего скрывавший годом ранее свое намерение о выдвижении на нынешнюю должность, на данный момент тоже скромничает. "Сейчас бы я не хотел говорить об этом, — ответил он на вопрос о намерении баллотироваться. — Ситуация на данный момент в достаточной степени стабилизировалась". В рамках доклада о подготовке сборной России к чемпионату Европы были затронуты вопросы безопасности. "Все сервисы для болельщиков создаем, будет выпущена памятка, откроем несколько офисов, будем работать с посольством. Много будет возможностей для наших болельщиков в плане того, куда можно обратиться. Наши правоохранительные органы будут на каждом матче сборной России во Франции", — сказал Мутко.  Исполком принял ранее оговоренные сроки начала главных внутренних турниров. Первый тур чемпионата России стартует 31 июля, матч за Суперкубок будет 23 июля, финал Кубка — 28 мая 2017 года. Сезон в ФНЛ начнется 11 июля и завершится 21 мая. Исполком также утвердил статус новичков РФПЛ – томской "Томи", "Оренбурга" и тульского "Арсенала". У первых двух клубов есть проблемы с домашними аренами. "С точки зрения лицензирования новобранцы приняты в РФПЛ. Есть вопросы к инфраструктуре. Основная, та, которая связана с футболом – это газон, раздевалки, вопросы пребывания команд. Естественно, за год-два новый стадион не построишь, но по ключевым вопросам два клуба должны поработать. Вопросы по "Томи", "Оренбургу" есть, — сказал Мутко. — Если эти вещи не будут приведены в порядок, то играть им придется на других стадионах. Газон в Туле приведен в порядок". 


 МОСКВА, 31 мая — РИА Новости. МВД РФ ответило согласием на предложение МВД Франции принять участие в международной полицейской операции по обеспечению правопорядка в период подготовки и проведения чемпионата Европы по футболу 2016 года, сообщается на официальном сайте МВД РФ. "Руководством российского министерства принято решение направить во Французскую Республику для работы в специально создаваемом Центре международного полицейского сотрудничества шесть специалистов ведомства. Российские полицейские будут находиться во Франции в течение всего периода выступления в турнире нашей национальной команды", — говорится в сообщении. Подчеркивается, что идет тесное взаимодействие с Минспорта России, РФС, а также с французскими коллегами в рамках функционирования европейской сети национальных футбольных информационных пунктов. Чемпионат Европы-2016 пройдет во Франции с 10 июня по 10 июля. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 31 мая – Р-Спорт, Роман Соловьев. Международная федерация хоккея (IIHF) не сможет разрешить вопрос участия российского хоккеиста Вячеслава Войнова в Кубке мира, так как турнир проводится по правилам Национальной хоккейной лиги (НХЛ), об этом агентству "Р-Спорт" сообщили в пресс-службе IIHF. Окончательный состав сборной России, куда вошли 23 игрока, в том числе и Войнов, который в США был приговорен к тюремному сроку по обвинению в домашнем насилии, был объявлен в пятницу, а в понедельник комиссионер НХЛ Гэри Беттмэн заявил, что лига уведомила ФХР о невозможности участия Войнова в Кубке мира из-за дисквалификации в НХЛ. "НХЛ организовывает этот турнир, и он будет проводиться по их правилам. Наше участие в этом турнире минимально, поэтому мы не сможем помочь в этом вопросе", — сказали в пресс-службе. Войнов в начале июля 2015 года, будучи игроком клуба НХЛ "Лос-Анджелес Кингз", был приговорен в США к 90-дневному тюремному сроку по обвинению в домашнем насилии в отношении супруги Марты Варламовой. Он вышел из тюрьмы 2 сентября и был взят под стражу Бюро по контролю за соблюдением иммиграционного и таможенного законодательства США. Позже Войнов добровольно вернулся в Россию. В конце октября хоккеист подписал трехлетний контракт с петербургским СКА. Розыгрыш Кубка мира под эгидой НХЛ при содействии IIHF пройдет в Торонто с 17 сентября по 1 октября 2016 года. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">>   


МОСКВА, 31 мая – Р-Спорт, Василий Конов-мл. Глава промоутерской компании "Мир бокса" Андрей Рябинский заявил агентству "Р-Спорт" о намерении подать иски против американского боксера Деонтея Уайлдера и его команды за "бездоказательные гадости" в адрес россиянина Александра Поветкина.  "Сейчас будут глобальные суды со всеми по кругу. Я хочу заставить всех, кто говорил гадости в наш адрес, публично перед нами извиняться. И хочу, чтобы те из них, к кому мы можем предъявить материальные претензии, встретились с нами в суде и заплатили за свои слова. Подавать в суд на команду Уайлдера? Не только, но и на многих журналистов, и на известные издания, которые писали абсолютно бездоказательные гадости в адрес нашей команды. То, что произошло, называется "порочить честь и репутацию спортсмена", — сказал Рябинский по телефону. Ранее Рябинский отметил, что свой следующий бой Поветкин сможет провести до конца года. "WBC дала Уайлдеру возможность провести одну добровольную защиту. И мы не возражали, мы нормально относимся к этой ситуации. Вопрос не в этом. Если бы они сказали: "Хорошо, ребят, разбирайтесь, проводите исследования, а мы пока проведем бой". То тогда все было бы тихо и без проблем. Но они сделали не так. Они поливали Сашу и меня грязью, сделали из Саши "читтера", который употребляет допинг направо и налево. Вот за это за все мы попросим их ответить, в том числе и материально, а также те издания, в которых это писалось", — добавил Рябинский. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 31 мая — Р-Спорт, Вероника Столбунова. Действующий глава Российского футбольного союза (РФС) Виталий Мутко заявил, что его задачей на этом посту было стабилизировать ситуацию и что он не готов говорить о том, будет ли баллотироваться на новый срок. Во вторник в Доме футбола в Москве состоялось заседание исполкома РФС, где было решено, что внеочередная конференция РФС, на которой будет избран президент РФС и исполком, пройдет 24 сентября. "Моя задача была стабилизировать ситуацию, — сказал Мутко журналистам. — Сейчас бы я не хотел говорить об этом (о том, будет ли баллотироваться). Ситуация на данный момент в достаточной степени стабилизировалась". Мутко был избран президентом РФС на внеочередной конференции союза 2 сентября 2015 года в Москве. Предыдущим главой организации являлся Николай Толстых, руководивший РФС с 2012 года, его полномочия были досрочно прекращены 31 мая 2015 года. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


 МОСКВА, 31 мая — РИА Новости. Президент России Владимир Путин 1 июня даст старт волонтерской программы Чемпионата мира по футболу, который состоится в России в 2018 году, сообщает пресс-служба Кремля. "Первого июня в Зеленом театре ВДНХ Президент примет участие в торжественной церемонии старта волонтерской программы Чемпионата мира по футболу FIFA 2018 в России — одном из главных мероприятий подготовки к Чемпионату мира по футболу FIFA 2018 в России и Кубку Конфедераций FIFA 2017", — говорится в сообщении. Первый в истории чемпионат мира по футболу на территории России пройдет с 14 июня по 15 июля 2018 года. Матчи турнира будут сыграны в Москве, Калининграде, Санкт-Петербурге, Волгограде, Казани, Нижнем Новгороде, Самаре, Саранске, Ростове-на-Дону, Сочи и Екатеринбурге. 


МОСКВА, 31 мая — Р-Спорт. Махачкалинский "Анжи" принял решение не продлевать трудовые отношения с главным тренером Русланом Агаларовым и старшим тренером Нарвиком Сирхаевым, сообщается на официальном сайте футбольного клуба. "Анжи", занявший в итоговой таблице Российской футбольной премьер-лиги (РФПЛ) 13-е место, в стыковых матчах оказалась сильнее четвертой команды Футбольной национальной лиги (ФНЛ) — астраханского "Волгаря". Оба стыковых матча, прошедшие 24 мая в Астрахани и 27 мая в Каспийске, завершились победами "Анжи" (1:0 и 2:0). "Сегодня истекли сроки действия трудовых договоров наставника "Анжи" Руслана Агаларова и его помощника в тренерском штабе Нарвика Сирхаева, занимающего также должность спортивного директора клуба. В связи с этим их трудовые отношения с клубом в качестве тренеров прекращены", — говорится в сообщении. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 31 мая — Р-Спорт. Футбол может быть мишенью для террористов из-за большого количества болельщиков и популярности вида спорта, но российские власти полностью доверяют правоохранительным органам Франции и уверены, что те смогут обеспечить безопасность во время чемпионата Европы-2016, заявил министр спорта РФ и глава РФС Виталий Мутко. Чемпионат Европы по футболу пройдет во Франции с 10 июня по 10 июля. Вечером ноябре 2015 года три скоординированных группы террористов совершили серию нападений в Париже и его ближайшем пригороде Сен-Дени. В общей сложности жертвами терактов стали 130 человек, более 350 были ранены. Власти Франции на фоне последних терактов в Европе уже неоднократно заявляли, что всеми силами обеспечат безопасность проведения международных спортивных мероприятий, запланированных на лето 2016 года. "Сегодня футбол испытывает угрозы и атаки, потому что на играх всегда большое скопление болельщиков. Популярность вида спорта делает его некой мишенью для террористов. Я был на финале Лиги чемпионов, и такие мероприятия сложно обеспечивать. Мы сейчас думаем о нашем чемпионате мира 2018 года. Мы доверяем нашим коллегам во Франции, и наши специалисты ведут соответствующую работу", — сказал Мутко журналистам. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 31 мая — Р-Спорт. Министр спорта РФ Виталий Мутко заявил, что пока не видит никаких оснований для того, чтобы все российские спортсмены были отстранены от участия в Олимпийских играх-2016.  "Я не вижу сегодня пока угроз, хотя они опосредованно звучат. Даже было заявление МОК, что в том случае, если расследование по Сочи даст результаты, что может что-то такое случиться. Пока я не вижу никакого основания (для отстранения команды от участия в Олимпийских играх — прим. ред.)", — сказал Мутко журналистам. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 31 мая — Р-Спорт. Правоохранительные органы от России будут присутствовать на каждом матче национальной команды на чемпионате Европы во Франции, заявил глава Российского футбольного союза (РФС) и министр спорта РФ Виталий Мутко. Чемпионат Европы во Франции пройдет с 10 июня по 10 июля. Ранее власти Франции на фоне последних терактов в Европе уже неоднократно заявляли, что всеми силами обеспечат безопасность проведения международных спортивных мероприятий, запланированных на лето 2016 года. "Гарантия безопасности обеспечивается страной-организатором. Коллеги во Франции принимают беспрецедентные меры. Конечно, мы посетили семинары, встречи, все вопросы согласованы, сегодня мы исполкому доложили, как будет обеспечиваться безопасность сборной, сколько будет выделено сил полиции Франции. Все сервисы для болельщиков создаем, будет выпущена памятка, откроем несколько офисов, будем работать с посольством. Много будет возможностей для наших болельщиков в плане того, куда можно обратиться. Наши правоохранительные органы будут на каждом матче сборной России во Франции", — сказал Мутко журналистам. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 31 мая – Р-Спорт, Василий Конов-мл. Российский боксер Александр Поветкин сможет провести ближайший бой до конца нынешнего года, уверен глава промоутерской компании "Мир бокса" Андрей Рябинский.  "Когда сможет Саша провести бой? Я надеюсь, до конца года сможет", — сказал Рябинский агентству "Р-Спорт". Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 31 мая — Р-Спорт. Нападающий "Краснодара" Федор Смолов признан лучшим футболистом года, а лучшим тренером стал возглавляющий сборную России и московский ЦСКА Леонид Слуцкий, сообщается на официальном сайте Российского футбольного союза (РФС). Во вторник на очередном заседании Исполкома РФС был утвержден список футбольных лауреатов по итогам спортивного сезона-2015/16. В категории "Надежда года" (лучший среди игроков до 21 года) победителем стал полузащитник ЦСКА Александр Головин, лучшим арбитром года признан москвич Сергей Карасев, а лучшей командой — ЦСКА, ставший чемпионом России. В категории "За вклад в развитие футбола" был отмечен Алишер Усманов. Ранее сообщалось, что Усманов оказал безвозмездную финансовую поддержку РФС на общую сумму 1 млрд рублей. В частности, Усманов выделил 300 миллионов рублей для оплаты долга перед бывшим главным тренером сборной России Фабио Капелло в июне этого года. В феврале бизнесмен уже кредитовал РФС на 400 миллионов рублей в целях погашения задолженности перед итальянским специалистом. В июле контракт с Капелло был расторгнут по соглашению сторон. Мутко в начале августа заявил, что Усманов оплатил первый транш неустойки по расторгнутому контракту Капелло. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 31 мая — Р-Спорт, Олег Богатов. Титулованный российский борец вольного стиля, двукратный чемпион мира Виктор Лебедев во вторник заявил об отказе от участия в отборе на Олимпийские игры, министерство спорта РФ и Федерация спортивной борьбы России намерены детально рассмотреть ситуацию, чтобы в Рио-де-Жанейро поехали сильнейшие спортсмены.  "Я с дистанции сойду. Не знаю как сказать, но это не эгоистичный поступок. Допустим, я завоюю золото Олимпиады, не сомневаюсь, что могу выиграть. Но даже если я встану на пьедестал с золотом, у меня не будет таких эмоций. Я особо и радоваться не буду, что исполнилась моя мечта — золото Олимпиады. Осадок останется", — приводит слова спортcмена News.Ykt.Ru. В разговоре с корреспондентом "Р-Спорт" Лебедев подтвердил свое решение, но от каких-либо комментариев отказался. На поступок спортсмена повлияло скандальное судейство в четвертьфинале во встрече с Исмаилом Мусукаевым (Дагестан — Кабардино-Балкария) — 4:3. Сборная Дагестана 27 мая прекратила участие в турнире. Дагестанцы посчитали, что монгольский рефери допустил ключевые ошибки, и подали протест. Специальное жюри после двухчасового совещания признало грубейшие ошибки арбитров, но не изменило результат. Личный тренер Лебедева Владимир Модосян заявил "Р-Спорт", что шокирован решением и намерен убедить спортсмена в его ошибочности. "Виктор во время турнира очень переживал, многое обдумал и по-своему понимает ситуацию. Да, судья ошибся, но Лебедев вытягивал и более сложные ситуации. Схватку испортили, но в этом же нет его вины. Конечно, сейчас очень много эмоций. Я знал, что у него неспокойно на душе, но его слова меня шокировали. Он так сказал, потому что он сильный человек. Сейчас надо убедить Виктора продолжить подготовку к Олимпиаде — в интересах команды и страны", — уверен специалист. Министр спорта РФ Виталий Мутко с уважением отнесся к выбору спортсмена, подчеркнув, что на Олимпийские игры должны поехать сильнейшие борцы страны. "Любое решение нужно уважать, если оно продуманное и взвешенное, — сказал Мутко "Р-Спорт". — Я думаю, что в ближайшее время мы встретимся с федерацией и узнаем, какой будет метод отбора на Олимпийские игры. Нужно добиться, чтобы туда (в Рио) поехали все сильнейшие, и чтобы все знали в стране, особенно в борцовской среде, что это сильнейшие". Глава ФСБР Михаил Мамиашвили отметил, что надо поддержать спортсмена. "Человеку свойственно ошибаться или попадать под грузом определенных обстоятельств в подобные ситуации. Наша задача поддержать спортсмена. Объединив усилия и, услышав друг друга, примем решение, которое даст возможность выступить сильнейшим спортсменам. При всем уважении к спортсменам и их позициям, есть обязательства, ответственность перед командой и понимание задач", — сказал глава федерации.  Тедеев ранее говорил журналистам, что заявил Лебедеву после чемпионата России: "Если ты думаешь, что стал чемпионом России, и все вопросы решены, это не так. Ситуация непростая. Если ты хочешь выступать, то с такой борьбой я тебя точно не возьму на Олимпиаду. Ты сам это должен понимать". Пресс-секретарь главы Минспорта Дагестана Гаджимурад Ахмедов заявил "Р-Спорт", что в республике рассчитывают на разумное решение ФСБР и допуск дагестанцев к отбору на Олимпиаду. "Было бы правильным, если бы каждый наш претендент, который был на чемпионате России, получил свой шанс выступать на Олимпийских играх, — сказал собеседник. — Самым разумным шагом федерации было бы именно это. На заключительном сборе это можно было сделать. Всегда последнее слово за главным тренером сборной". Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 1 апр — Р-Спорт. Допинг-проба А члена сборной России по скелетону Павла Куликова дала положительный результат на мельдоний, сообщается на официальном сайте Федерации бобслея Санкт-Петербурга (ФБС). Куликов за время нахождения в составе сборной России сдавал допинг-тесты пять раз. Предварительный положительный результат дала проба, взятая 10 марта. Сообщается, что Куликов получил препарат "Мельфор" (действующее вещество – мельдоний) от врача сборной России по скелетону Анны Вычек на учебно-тренировочном сборе 1 июня 2015 года, когда мельдоний еще не входил в список веществ, запрещенных Всемирным антидопинговым агентством (WADA). В начале августа Вычек объявила Куликову, что "Мельфор" запрещен к употреблению, после чего он прекратил прием препарата. "31.03.2016 в 19:00 мне позвонила врач Анна Вычик. Она попросила позвонить врачу сборной России по бобслею и скелетону Панарину Александру Григорьевичу. Чтобы разобраться в случившемся Александр Григорьевич посоветовал мне нанять спортивного адвоката и сообщил, что на оплату услуг спортивного адвоката у Федерации бобслея России денег нет", — приводятся слова Куликова на официальном сайте ФБС.  С начала года в применении мельдония, который включен WADA в список запрещенных веществ с 1 января, были уличены более 10 российских спортсменов: теннисистка Мария Шарапова, пловчиха Юлия Ефимова, фигуристка Екатерина Боброва, конькобежец Павел Кулижников, шорт-трекисты Семен Елистратов и Екатерина Константинова, волейболист Александр Маркин, биатлонист Эдуард Латыпов, регбисты Алена и Алексей Михальцовы, бобслеистка Надежда Сергеева, велогонщик Эдуард Ворганов, борцы греко-римского стиля Евгений Салеев и Сергей Семенов, легкоатлеты Андрей Минжулин и Надежда Котлярова, велогонщики Анастасия Чулкова и Павел Якушевский, ватерполист Алексей Бугайчук. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 1 апр — Р-Спорт. Сборная Либерии может отказаться от участия в Олимпийских играх в Рио-де-Жанейро из-за недостатка средств и риска заражения вирусом Зика, сообщает агентство Рейтер со ссылкой на письмо министерства финансов страны. Ожидалось, что в делегацию Либерии на Играх войдут около 20 человек, половина из которых спортсмены. Также сообщается, что министерство спорта обратилось к министерству финансов с просьбой выделить около 152 тысяч долларов на поездку в Рио. "Учитывая текущее финансовое положение правительства, мы не можем удовлетворить эту просьбу (о выделении средств) в данный момент, — говорится в письме. – Важно отметить, что Бразилия в настоящее время борется с эпидемией Зика. Учитывая наш недавний опыт борьбы с вирусом Эбола, отправка спортсменов в эту часть света будет представлять риск для здоровья населения". Глава Олимпийского комитета Либерии Филипберт Браун заявил Рейтер, что пока не видел письмо министерства финансов. "Если это действительно так, это будет огромным разочарованием. Наши спортсмены тренировались четыре года, а сейчас вы хотите сказать, что у вас нет для них спонсоров?" – заявил Браун. Ранее спортсменам из Либерии не удавалось стать призерами Олимпиад. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 1 апр – Р-Спорт, Николай Рязанцев. Баскетболисты московского ЦСКА обыграли литовский "Жальгирис" в домашнем матче раунда топ-16 Евролиги, сохранив первое место в группе F. Встреча, прошедшая в московском дворце спорта "Мегаспорт", завершилась со счетом 100:86 (21:23, 26:25, 27:13, 26:25) в пользу хозяев. Самыми результативными в составе победителей стали Нандо Де Коло (26 очков), Милош Теодосич (13) и Кайл Хайнс (14). У "Жальгириса" 15 баллов на счету Оливье Хэнлана. Встреча большого турнирного значения не имела, так как армейцы уже обеспечили себе участие в плей-офф, тогда как главный аутсайдер группы "Жальгирис" такой возможности давно лишился. Хозяева начали матч с двух точных бросков Никиты Курбанова, но затем дела пошли не так гладко. У гостей здорово действовал их лидер Ян Вуюкас, лишь раз промахнувшийся за первые 10 минут. В конце четверти состоялось знаменательное событие: на площадке появился форвард "красно-синих" Деметрис Николс, для которого этот выход стал 100-м в майке армейского клуба. Баскетболисты ЦСКА не были похожи сами на себя и к середине второго отрезка матча проигрывали уже 10 очков. Литовцы же очень грамотно перемещали мяч, и почти в каждой атаке находили свободного игрока. Как и подобает лидеру, в тяжелой ситуации игру в свои руки взял лидер армейцев Де Коло и реализовал четыре подряд попытки. В итоге всего "-1" для армейцев после первой половины. Сразу после большого перерыва москвичам удался рывок 12:3, после чего они уже контролировали ход встречи. Под конец третьей четверти Виталий Фридзон за 30 секунд реализовал два дальних броска, сделав хороший задел перед заключительным периодом, который армейцы уверенно довели до победы. Де Коло провел еще один выдающийся отрезок, завершив матч с великолепным показателем полезности "+35". В заключительном туре топ-16 армейцы 8 апреля на выезде сыграют с греческим "Олимпиакосом", а баскетболисты "Жальгириса" за день до этого примут на своей площадке "Барселону". Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 1 апр — Р-Спорт. Форвард "Питтсбург Пингвинз" Сидни Кросби, вратарь "Миннесоты Уайлд" Деван Дубник и защитник "Сан-Хосе Шаркс" Брент Бернс признаны лучшими хоккеистами марта в НХЛ, сообщается на официальном сайте лиги. Кросби, ставший первой звездой месяца, в 16 матчах за "Питтсбург" забросил семь шайб, две из которых стали победными, и 14 раз ассистировал партнерам. Дубник, признанный второй звездой, помог "Миннесоте" одержать 10 побед в 14 играх. В среднем за игру он пропускал 2,06 шайбы и отражал 92,7% бросков, а также совершил один "шатаут". Третья звезда месяца Бернс записал себе в актив шесть шайб и 13 результативных передач в 16 встречах. Новичком месяца во второй раз подряд и в третий раз в текущем сезоне стал форвард "Эдмонтон Ойлерз" Коннор Макдэвид, на счету которого пять голов и 11 передач в 15 матчах. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 1 апр — Р-Спорт. Полузащитники "Арсенала" Джек Уилшир и Томаш Росицки, длительное время отсутствовавшие из-за травм, приступили к полноценным тренировкам, заявил главный тренер лондонского футбольного клуба Арсен Венгер. Уилшир в начале августа получил перелом малоберцовой кости, а в сентябре у него произошел рецидив, из-за чего хавбек пока не провел ни одной игры в нынешнем сезоне. Росицки травмировал бедро в конце января и должен был пропустить около трех месяцев. "Все футболисты вернулись из сборных в хорошей форме. Уилшир и Росицки вернулись к полноценным тренировкам. В целом процесс восстановления у них идет хорошо, — заявил Венгер, слова которого приводятся на официальном сайте клуба. – Мы пока не решили, будем ли использовать Уилшира в матчах молодежной команды. Это его первая неделя в общей группе, и мы посмотрим, как он отреагирует на это, но могу сказать, что первые признаки положительные". "Петр Чех будет тренироваться сегодня, но я пока не решил, готов ли он сыграть завтра. Арон Рэмзи не сможет сыграть на этой неделе, но на следующей, возможно, будет готов. Матье Фламини пока рано возвращаться в состав, но это может произойти на следующей неделе", — добавил тренер. "Арсенал" после 30 матчей имеет в своем активе 55 очков и на 11 баллов отстает от лидирующего "Лестера", который провел на одну встречу больше. Ближайшую игру "канониры" проведут 2 апреля на своем поле с "Уотфордом". Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 24 мар — Р-Спорт. Экс-президент Международной федерации футбола (ФИФА) Йозеф Блаттер заявил, что намерен приехать на чемпионат мира по футболу 2018 года в России в статусе гостя главы государства Владимира Путина, сообщает агентство Франс Пресс. Представитель Блаттера в четверг подтвердил Франс Пресс сообщение Frankfurter Allgemeine Zeitung о том, что экс-глава ФИФА на этой неделе принял приглашение Путина стать почетным гостем на финале чемпионата мира. "Когда мне поступает приглашение, я забочусь о том, чтобы его принять, — заявил Блаттер в интервью Frankfurter Allgemeine Zeitung. – Но я не пророк, и я не знаю, как будет выглядеть мир в 2018 году". Блаттер, возглавлявший ФИФА с 1998 года, 29 мая 2015 года был переизбран на пятый срок, а уже 2 июня на фоне грандиозного коррупционного скандала объявил об уходе со своего поста. Арбитражная палата комитета по этике ФИФА в декабре на восемь лет отстранила 80-летнего швейцарца от любой футбольной деятельности в связи с подозрениями в том, что он в 2011 году незаконно перевел два миллиона швейцарских франков главе УЕФА Мишелю Платини. Позже срок отстранения был сокращен до шести лет. В связи с наказанием Блаттер может посещать футбольные матчи только по билетам как рядовой зритель. Чемпионат мира пройдет с 14 июня по 15 июля 2018 года на 12 стадионах в 11 городах России: Москве, Санкт-Петербурге, Калининграде, Казани, Волгограде, Нижнем Новгороде, Самаре, Саранске, Екатеринбурге, Ростове-на-Дону и Сочи. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 1 апр — Р-Спорт. Бельгия и Нидерланды не имели шансов получить право на проведение чемпионата мира по футболу 2018 года, поскольку ФИФА рассчитывала организовать турнир на территории одной страны, заявил отстраненный от футбольной деятельности экс-президент ФИФА Йозеф Блаттер. Выборы страны-хозяйки чемпионата мира прошли в 2010 году. По итогам голосования Россия победила во втором круге, набрав 13 голосов и обойдя объединенные заявки Испании и Португалии (7), а также Нидерландов и Бельгии (2). ФИФА проводила расследование по вопросу правомерности выборов стран-хозяек чемпионатов мира 2018 и 2022 годов, которыми стали Россия и Катар соответственно, и не нашла нарушений. В 2002 году чемпионат мира проводился в Южной Корее и Японии. "Я знаю об этом, потому что после 2002 года мы решили, что больше нам не нужны совместные заявки. И Испания с Португалией поэтому тоже не имели никаких шансов", — сказал Блаттер, которого цитирует vi.nl. Чемпионат мира по футболу 2018 года пройдет с 14 июня по 15 июля на 12 стадионах в 11 городах России: Москве, Санкт-Петербурге, Калининграде, Казани, Волгограде, Нижнем Новгороде, Самаре, Саранске, Екатеринбурге, Ростове-на-Дону и Сочи. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 1 апр – РИА Новости. Юлия Степанова, выступавшая за сборную России в беге на 800 метров и прославившаяся своим интервью немецкому каналу ARD про допинг в российской легкой атлетике, не подала запрос на участие в сборной беженцев на летних Олимпийских играх в Рио-де-Жанейро. Об этом пишет "Лента.ру". "Международный олимпийский комитет определил 43 спортсменов, ставших беженцами, кто потенциально мог бы квалифицироваться для участия в Олимпийских играх в Рио-2016 и кто может стать частью сборной беженцев. Юлия Степанова не вошла в число этих 43 спортсменов", — заявил Эммануэль Моро, руководитель департамента по связям с общественностью МОК. Он добавил, что состав команды беженцев Международный олимпийский комитет объявит на следующем конгрессе, который пройдет с 1 по 3 июня. Кроме того, он подчеркнул, что "вопрос ее (Степановой) участия в Играх целиком и полностью в руках ИИАФ (IIAF – Международная ассоциация легкоатлетических федераций – прим. ред.)". В IIAF подтвердили, что Ассоциация не располагает информацией относительно подачи Степановой каких-либо запросов на место в сборной беженцев. Сама Юлия Степанова заявила, что хочет выступать за сборную России и просит предоставить ей такую возможность независимо от решения по участию российской сборной по легкой атлетике в предстоящей Олимпиаде. В ноябре 2015 года независимая комиссия Всемирного антидопингового агентства (WADA) рекомендовала IIAF отстранить российских легкоатлетов от участия в соревнованиях, которые проходят под эгидой Ассоциации, обвинив Россию в многочисленных нарушениях антидопинговых правил. В случае, если данное решение будет принято, Россия не сможет отправить сборную по легкой атлетике на предстоящие Олимпийские игры, которые пройдут в бразильском Рио-де-Жанейро. В настоящий момент Всероссийская федерация легкой атлетики отстранена от соревнований. Окончательное решение по участию российских легкоатлетов в Рио-2016 еще не принято. 


НОВОГОРСК (Московская область), 1 апр — Р-Спорт, Александр Рогулев. Вратарь клуба НХЛ "Коламбус" Сергей Бобровский будет вызван в сборную России по хоккею, заявил главный тренер национальной команды Олег Знарок. Сборная России проходит подготовку к домашнему чемпионату мира, который пройдет с 6 по 22 мая в Москве и Санкт-Петербурге. Регулярный чемпионат НХЛ завершается 10 апреля. Ряд клубов уже не сможет попасть в плей-офф. Перед чемпионатом мира сборная России проведет матчи Евротура со шведами (21 и 23 апреля) и финнами (28 и 30 апреля). "Игроки из НХЛ будут подъезжать с 15 апреля. Сергей Бобровский приедет 18 апреля, он, наверное, не сыграет против шведов 21 апреля, а с финнами 28 апреля уже сыграет. По другим именам не будем пока говорить, я суеверный — не дай бог, травма случится. Про Семена Варламова тоже пока не буду говорить. Из вратарей КХЛ впечатляет Илья Сорокин, молодой, перспективный. Если все будет в порядке, он будет в сборной", — сообщил Знарок журналистам. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 1 апр – РИА Новости. Российские заключенные во второй раз победили американских в шахматном интернет-турнире по видеосвязи, сообщил в пятницу главный судья турнира Владимир Краюшкин. "Счет второго круга такой же, как в первом — 6:1, общий счет — 12:2", — сказал он. В турнире участвовали по семь шахматистов с каждой стороны. Впервые подобный турнир был организован в 2013 году, который также завершился победой российских осужденных. Его инициатором тогда, как и сейчас, стал 12-й чемпион мира по шахматам Анатолий Карпов, который наблюдал за игрой из специальной комнаты для шахматной игры в тюрьме в Чикаго в качестве почетного гостя. Среди других гостей были врио заместителя директора ФСИН России Александр Хабаров и исполнительный директор "Попечительского совета уголовно-исполнительной системы" Борис Сушков, из средств которого будут награждены лучшие российские участники турнира денежными призами до 30 тысяч рублей. С американской стороны присутствовал шериф Чикаго Томас Дарт. Он пошутил в ходе турнира, что лучшие шахматисты местной тюрьмы "получат бесплатную пиццу". Среди российских участников турнира, отбывающих наказание в исправительных колониях различных регионов РФ, были осужденные за убийство, мошенничество, разбой, кражу, попытку грабежа. 


МОСКВА, 1 апр — Р-Спорт. Женская сборная России по хоккею гарантировала себе путевку на Олимпиаду 2018 года в южнокорейском Пхенчхане, сообщается на официальном сайте Международной федерации хоккея (IIHF).  Помимо сборной России на Олимпиаду поедут сборные США, Канады, Финляндии и Швеции. Еще две команды-участницы Игр определятся по итогам квалификационных турниров. Сборная России в четвертьфинале чемпионата мира сыграет с командой Швеции в пятницу. На Олимпиаде в Сочи сборная России заняла шестое место. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


НОВОГОРСК (Московская область), 1 апр – Р-Спорт, Александр Рогулев. Нападающий СКА (Санкт-Петербург) Илья Ковальчук не будет вызван в сборную России по хоккею для подготовки к домашнему чемпионату мира и не сыграет в турнире, заявил главный тренер национальной команды Олег Знарок. Чемпионат мира пройдет в Москве и Санкт-Петербурге с 6 по 22 мая. Ковальчук был выведен из состава СКА 22 февраля после первой игры первого раунда плей-офф КХЛ против ярославского "Локомотива" (поражение СКА со счетом 2:3 в овертайме). Форвард вернулся в состав во втором раунде против московского "Динамо", однако после трех матчей серии снова перестал играть и больше в плей-офф уже не сыграл. Всего в плей-офф Ковальчук принял участие в четырех матчах из 15. "Ковальчук не будет вызван в сборную в этом сезоне", — сказал Знарок журналистам. Ковальчук в составе сборной России принимал участие в десяти чемпионатах мира (золото-2008 и 2009, серебро-2010 и 2015, бронза-2005 и 2007), четырех Олимпиадах (бронза-2002). Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 1 апр — Р-Спорт. Российское антидопинговое агентство (РУСАДА) обновило национальный регистрируемый и расширенный пулы тестирования, в которые вошли 373 и 77 спортсменов соответственно, сообщается на официальном сайте РУСАДА.  Спортсмены, входящие в национальный регистрируемый пул тестирования, должны предоставлять следующую информацию: адрес фактического местонахождения или временного пребывания на каждый день, адреса и расписание тренировок, соревнований и другой деятельности, одночасовой интервал доступности для тестирования на каждый день. Спортсмены обязаны указать максимально подробную информацию о своем местонахождении на весь II квартал 2016 года и обновлять ее по мере изменения планов в максимально короткие сроки. Спортсмены расширенного пула не обязаны предоставлять одночасовой интервал для тестирования, но должны предоставить всю остальную информацию. Непредоставление или неполное предоставление информации о местонахождении и несвоевременное обновление может послужить основанием для включения спортсмена в национальный регистрируемый пул тестирования и проведения целевого тестирования. РУСАДА попросило спортсменов, состоящих в национальном регистрируемом пуле тестирования, предоставить информацию о своем местонахождении через систему ADAMS до 4 апреля, а спортсменов, состоящих в расширенном пуле — до 5 апреля. Независимая комиссия Всемирного антидопингового агентства (WADA) в ноябре обвинила Россию в нарушении антидопинговых правил. Была приостановлена работа московской антидопинговой лаборатории. Кроме того, было вынесено решение о несоответствии РУСАДА кодексу WADA. В феврале РУСАДА и Национальная антидопинговая организация Великобритании (UKAD) подписали соглашение о сотрудничестве. UKAD должна обеспечить необходимое тестирование российских спортсменов, пока РУСАДА не восстановит соответствие кодексу WADA. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 1 апр – Р-Спорт, Василий Конов-мл. Изменение состава мужской сборной России по керлингу накануне старта чемпионата мира вызвано решением тренерского штаба и никак не связано с возможными проблемами с допингом, заявил агентству "Р-Спорт" президент Федерации керлинга России (ФКР) Дмитрий Свищев. Накануне старта чемпионата мира в Швейцарии на официальном сайте ФКР был опубликован состав команды, в которую вошли Алексей Целоусов, Артем Шмаков, Роман Кутузов, Алексей Тимофеев, Александр Козырев. Ранее планировалось, что в состав войдут Алексей Стукальский, Евгений Архипов, Артур Ражабов, Андрей Дроздов и Антон Калалб. "Тренерским штабом было принято решение, что данный состав более подготовлен. Давно обсуждался данный вопрос. Сейчас у нас олимпийский сезон, нам нельзя никак не набирать олимпийские очки, поэтому мы приняли такое решение, — сказал Свищев по телефону. — У нас и в дабл-миксте изменения. При чем здесь мельдоний? Наши спортсмены давно не употребляют запрещенных препаратов. В общем, изменения в составе вызваны тренерским решением, а не проблемами с допингом". Чемпионат мира в швейцарском Базеле пройдет со 2 по 10 апреля. В первый игровой день 2 апреля сборная России встретится с командами Норвегии и Южной Кореи. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 1 апр — Р-Спорт. Двукратный призер Олимпиады и двукратный чемпион мира по тяжелой атлетике белорус Андрей Рыбаков временно отстранен от соревнований из-за того, что его допинг-проба дала положительный результат на мельдоний, сообщается на официальном сайте Международной федерации тяжелой атлетики (IWF).  Рыбаков завоевал серебро на Олимпийских играх 2004 и 2008 годов и победил на чемпионате мира в 2006 и 2007 годах. Мельдоний внесен в список запрещенных веществ Всемирным антидопинговым агентством (WADA) с 1 января 2016 года. Он является запрещенной субстанцией как в соревновательный, так и во внесоревновательный периоды и относится к классу "Гормоны и модуляторы метаболизма". По последним данным, это вещество обнаружено в пробах более 120 спортсменов по всему миру, в том числе у российской теннисистки Марии Шараповой, пловчихи Юлии Ефимовой, конькобежца Павла Кулижникова. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 1 апр – Р-Спорт, Василий Конов-мл. Изменение состава мужской сборной России по керлингу накануне старта чемпионата мира вызвано решением тренерского штаба и никак не связано с возможными проблемами с допингом, заявил агентству "Р-Спорт" президент Федерации керлинга России (ФКР) Дмитрий Свищев. Накануне старта чемпионата мира в Швейцарии на официальном сайте ФКР был опубликован состав команды, в которую вошли Алексей Целоусов, Артем Шмаков, Роман Кутузов, Алексей Тимофеев, Александр Козырев. Ранее планировалось, что в состав войдут Алексей Стукальский, Евгений Архипов, Артур Ражабов, Андрей Дроздов и Антон Калалб. "Тренерским штабом было принято решение, что данный состав более подготовлен. Давно обсуждался данный вопрос. Сейчас у нас олимпийский сезон, нам нельзя никак не набирать олимпийские очки, поэтому мы приняли такое решение, — сказал Свищев по телефону. — У нас и в дабл-миксте изменения. При чем здесь мельдоний? Наши спортсмены давно не употребляют запрещенных препаратов. В общем, изменения в составе вызваны тренерским решением, а не проблемами с допингом". 


МОСКВА, 1 апр — Р-Спорт. Футболисты мадридского "Реала" не концентрируются на необходимости взять реванш у "Барселоны" за крупное поражение в первом круге чемпионата Испании, заявил главный тренер столичного клуба Зинедин Зидан, которого цитирует goal.com. "Реал" под руководством Рафаэля Бенитеса в ноябре проиграл на своем поле "сине-гранатовым" со счетом 0:4. Матч 31-го тура Примеры "Барселона" — "Реал" пройдет в субботу на "Камп Ноу". "Игроки прекрасно помнят, что произошло тогда, — заявил Зидан, имея в виду ноябрьскую игру. — Реванш? Нет, это просто матч, который мы хотим выиграть. Команда набрала ход, в последних матчах показывала хороший футбол, мы продолжаем делать свою работу. Я буду хорошо спать ближайшей ночью, как обычно". "Мы ничего не собираемся менять перед этим матчем, планируем мощно начать игру. Для игрока "класико" — самый красивый матч, который существует в футболе. Теперь я счастлив, что проживу его в качестве тренера", — добавил Зидан. В турнирной таблице занимающий третье место "Реал" уступает лидирующей "Барселоне" 10 очков. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 1 апр — Р-Спорт. Более тысячи человек будут обеспечивать охрану общественного порядка и безопасность в Ростове-на-Дону во время матча 22-го тура чемпионата России по футболу между "Ростовом" и московским "Спартаком", сообщается на официальном сайте главного управления МВД России по Ростовской области. Встреча пройдет в субботу на стадионе "Олимп-2" в Ростове-на-Дону и начнется в 19:30 мск. "В целях обеспечения охраны общественного порядка и безопасности во время подготовки и проведения футбольного матча будет задействовано свыше 800 сотрудников органов внутренних дел. Помощь в обеспечении безопасности окажут около 250 сотрудников частных охранных предприятий, стюардов и иных участников общественных формирований правоохранительной направленности", — говорится в сообщении. После 21 тура "Ростов" занимает второе место в чемпионате России, имея в активе 41 очко и на 5 баллов опережая идущий пятым "Спартак". Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 1 апр — Р-Спорт. Количество участников чемпионата Европы по волейболу с 2019 года увеличится с 16 до 24 сборных, сообщается на официальном сайте Европейской конфедерации волейбола (ЕКВ). Максимальное число организаторов турнира ограничено четырьмя. Совет директоров ЕКВ теперь обратится в Европейскую спортивную организационную комиссию (ESOC), чтобы произвести полный анализ концепции. Окончательно решение об увеличении количества команд-участниц чемпионата Европы будет одобрено на заседании совета директоров ЕКВ 10-11 июня в Риме. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 1 апр — Р-Спорт.  Волейбольный клуб "Галатасарай" опроверг информацию, что Россия отказала в визе президенту клуба Дурсуну Озбеку, собиравшемуся посетить ответный матч финала женского Кубка Европейской конфедерации волейбола (ЕКВ) между краснодарским "Динамо" и стамбульской командой. В пятницу в турецких СМИ появилась информация, что российское консульство отказало Озбеку в визе для посещения ответного матча финала Кубка ЕКВ.  Волейболистка краснодарского "Динамо" Татьяна Кошелева после первого матча финала Кубка ЕКВ с турецким "Галатасараем" в Стамбуле, который завершился победой хозяев со счетом 3-2, пожаловалась на поведение турецких фанатов, которые, по ее словам, забросали российских волейболисток мусором. Также она рассказала, что главный тренер турецкой команды Атаман Гюнейлигил во время игры показывал неприличные жесты в адрес представителей российского клуба. Сам Гюнейлигил заявил, что не показывал неприличных жестов в адрес Кошелевой и что она могла ошибочно принять их на свой счет, поскольку находилась рядом с одним из официальных лиц матча, к которому обращался тренер. "Галатасарай" в свою очередь заявил, что Кошелева "начала клеветническую кампанию, которая была подхвачена российскими СМИ". В турецком клубе считают, что это было сделано из-за боязни проиграть в Кубке ЕКВ. Ответная встреча финала Кубка ЕКВ пройдет 2 апреля в Краснодаре. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 2 апр — Р-Спорт, Вероника Столбунова. Необходимо разобраться, какой срок выведения мельдония, говорят, что его следы могут оставаться в организме человека до двух лет, заявила корреспонденту агентства "Р-Спорт" старший тренер сборной России Валентина Родионенко.  "С 1 августа ничего не применялось (в сборной РФ по спортивной гимнастике), но сейчас не могут разобраться какой срок его (мельдония) действия. Говорят, что следы могут оставаться (в организме) до двух лет. А это безобидный препарат", — сказала Родионенко по телефону. С начала года в применении мельдония были уличены теннисистка Мария Шарапова, пловчиха Юлия Ефимова, фигуристка Екатерина Боброва, конькобежец Павел Кулижников, шорт-трекисты Семен Елистратов и Екатерина Константинова, волейболист Александр Маркин, биатлонист Эдуард Латыпов, регбисты Алена и Алексей Михальцовы, бобслеистка Надежда Сергеева, велогонщик Эдуард Ворганов, борцы греко-римского стиля Евгений Салеев и Сергей Семенов, легкоатлеты Андрей Минжулин и Надежда Котлярова, велогонщики Анастасия Чулкова и Павел Якушевский, ватерполист Алексей Бугайчук, скелетонист Павел Куликов. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 2 апр — Р-Спорт, Вероника Столбунова. Федерация спортивной гимнастики России (ФГСР) намерена оспаривать положительную допинг-пробу гимнаста сборной России Николая Куксенкова, заявила корреспонденту агентства "Р-Спорт" старший тренер сборной России Валентина Родионенко.  "РУСАДА не утверждает, что Куксенков принимал его (мельдоний) – это возможное применение. РУСАДА прислало нам письмо в котором написано "возможное применение мельдония". Следующий шаг – будем оспаривать, потому что это недоразумение какое-то. Дело в том, что мельдоний официально был рекомендован ФМБА, им снабжают сборные команды, он применялся, но когда РУСАДА сообщило, что с нового года этот препарат будет запрещен, мы перестали его сразу употреблять", — сказала Родионенко по телефону. "Пробы брали 15 марта, и мы ждем, что будет дальше. Мы ничего не знаем, кроме того, что с 1 августа препарата нет у нас. Это же не тренерское дело, когда врачи рекомендуют… У ребят брали пробу 15 марта, а через три дня женская команда сдавала, вот, сейчас пришел ответ от РУСАДА, только по Куксенкову, больше никого пока. Нам предстоит в конце мая чемпионат Европы, подготовка к Олимпиаде, а такое непонятное творится", — добавил она. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


БОСТОН (США), 2 апр — Р-Спорт. Канадские фигуристы Меган Дюамель и Эрик Рэдфорд защитили титул чемпионов мира в парном катании, победив на чемпионате мира в Бостоне (США), а российские пары остались без медалей. Дюамель и Рэдфорд в сумме двух прокатов набрали 231,99 балла. Второе место заняли китайцы Суй Вэньцзин и Хань Цун (224,47). Замкнули тройку призеров немцы Алена Савченко и Брюно Массо (216,17). Двукратные победители Олимпиады в Сочи россияне Татьяна Волосожар и Максим Траньков, занимавшие третье место после короткой программы, в сумме двух прокатов набрали 205,81 балла и стали шестыми. Ксения Столбова и Федор Климов (214,48) заняли четвертое место, а Евгения Тарасова и Владимир Морозов (206,27) стали пятыми. Чемпионат мира в Бостоне завершится в воскресенье произвольной программой фигуристок. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 2 апр — Р-Спорт. Победа краснодарского "Динамо" над турецким "Галатасараем" в Кубке Европейской конфедерации волейбола (ЕКВ) стала лучшим, по-настоящему спортивным ответном на произошедшее в первом матче команд в Стамбуле, заявил президент Олимпийского комитета России (ОКР) Александр Жуков.  Волейболистка "Динамо" Татьяна Кошелева после первого матча пожаловалась на поведение турецких фанатов, которые, по ее словам, забросали российских волейболисток мусором. Также она рассказала, что главный тренер турецкой команды Атаман Гюнейлигил во время игры показывал неприличные жесты в адрес представителей российского клуба и ее лично. "Поздравляю волейболисток, тренерский штаб и руководство краснодарского "Динамо" с завоеванным трофеем! Оба финальных матча получились исключительно тяжелыми, тем приятнее было добиться успеха в противостоянии с сильным соперником. То, как сегодня сыграла команда, как боролась за каждый мяч, как действовала в решающие моменты всех партий, как поддерживали её болельщики, думаю, стало самым лучшим и достойным, по-настоящему спортивным ответом на то, что произошло в концовке матча в Стамбуле. Очень рад за краснодарский клуб. С победой!", — сказал Жуков, которого цитирует официальный сайт ОКР. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 2 апр — Р-Спорт. Футболисты самарских "Крыльев Советов", чей самолет в субботу не смог сесть в Саранске и был вынужден вернуться в Самару, отправятся на матч чемпионата России с "Мордовией" в воскресенье. Ранее сообщалось, что самолет с футболистами "Крыльев Советов" не смог сесть в аэропорту Саранска из-за непогоды. Кроме того, в Москву был вынужден вернуться борт, на котором летели судьи матча. "Чартер с "Крыльями" вылетел вовремя, и через час планировалось его приземление в Саранске. Но в коррективы самарцев вмешалась погода. В Саранске пошел сильный снег с ветром, и пилот принял решение вернуться в Самару. По этой же причине в это же время не смог приземлиться рейсовый самолет из Москвы, в котором летела судейская бригада матча "Мордовия" – "Крылья Советов". По прилету в Курумоч наша команда вернулась на клубную базу и завтра утром вновь отправится в Саранск. Если позволит погода, то вылет планируется в 10 часов утра", — говорится в сообщении, опубликованном на официальном сайте клуба. Начало матча запланировано на 14.30 мск. "Крылья Советов" после 21 тура с 19 очками занимают 12-е место в турнирной таблице, а "Мордовия", в активе которой 16 баллов, располагается на 15-й строчке. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 2 апр — Р-Спорт. Футболисты "Ростова" на своем поле обыграли московский "Спартак" в матче 22-го тура чемпионата России. Игра, прошедшая в субботу в Ростове-на-Дону, завершилась победой хозяев поля со счетом 2:0. Голы забили Баштуш (2-я минута) и Кристиан Нобоа (20). На 80-й минуте "Спартак" остался в меньшинстве: с поля за получение второй желтой карточки был удален Дмитрий Комбаров. "Ростов" набрал 44 очка и вышел на первое место в турнирной таблице, опережая на один балл московский ЦСКА, который сыграл на один матч меньше. "Спартак" с 36 очками занимает шестое место. В следующем туре "Ростов" 8 апреля сыграет на выезде с махачкалинским "Анжи", а "Спартак" 10 апреля примет краснодарскую "Кубань". Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


КРАСНОДАР, 2 апр — Р-Спорт, Феликс Загребной. Волейболистки краснодарского "Динамо" обыграли на своей площадке турецкий "Галатасарай" в ответном матче финала Кубка Европейской конфедерации волейбола (ЕКВ) и второй раз подряд выиграли второй по значимости европейский клубный турнир. Проиграв 29 марта в Стамбуле со счетом 2-3, российская команда победила 2 апреля в Краснодаре со счетом 3-0. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">>  Кроме того, на матч приехало все руководство Всероссийской федерации волейбола (ВФВ): президент Станислав Шевченко, генеральный директор Андрей Горбенко, генеральный менеджер женской сборной России Владислав Фадеев. Уже на разминке перед игрой было видно, насколько заряжены на победу волейболистки "Динамо". Полный зал гнал любимую команду вперед, и ей ничего не оставалось, как разнести в пух и прах турецкий клуб. Уже после первой партии стало понятно, что шансов у гостей на победу в матче нет. Лишь в третьей партии турецкий клуб сумел навязать борьбу и даже имел сетбол, но не реализовал его. Российская команда одержала победу со счетом 3-0 (25:23, 25:22, 29:27). Участие в матче приняла и Татьяна Кошелева, не игравшая с середины февраля из-за травмы — она вышла на несколько минут на площадку в третьей партии. Сразу после матча главный тренер "Динамо" Константин Ушаков отметил, что волейболистки российского клуба сильно переживали, а также подчеркнул, что присутствие Кошелевой на площадке было необходимо.  Сама Кошелева рассказала, что приняла участие в матче, так как понимала, что может помочь команде. Теперь она продолжит набирать форму и будет готовиться к матчам чемпионата России. "Мы играли дома в любимых родных стенах. Большое спасибо болельщикам за то, что не было никаких неприятных ситуаций. Выйдя на площадку, я сделала сюрприз не только болельщикам, но и себе. Узнала об этом вчера вечером. Мы разговаривали с тренером и приняли обоюдное решение. Я вчера попробовала тренироваться и поняла, что смогу выйти и помочь команде. Я чувствую себя уверенно, поэтому риска не было", — сказала Кошелева. Доигровщица "Динамо" Любовь Соколова заявила, что после победы в финале Кубка ЕКВ испытывает такие же эмоции, как после победы на чемпионате мира (Соколова в составе сборной России становилась чемпионкой мира в 2006 и 2010 годах). "Ассоциации как после победы на чемпионате мира. Для клуба и города это очень важно. Нам не было обидно после поражения в первой игре. Мы хорошо играли, но не все получилось. Приехав сюда, мы знали, что нас ждут наши болельщики, которые очень здорово нас поддерживали. Нам удалось показать очень хороший волейбол и одержать победу. Мы хотели как можно быстрее выиграть эту игру, чтобы было время отпраздновать вечером", — сказала Соколова. Самым ценным игроком турнира была признана 22-летняя Наталья Малых, набравшая в ответном финальном матче 26 очков. Волейболистка отметила, что была готова стать лидером "Динамо" в отсутствие Кошелевой: "Это было достаточно тяжело, но так как Татьяна отсутствовала полтора месяца, я к этому была готова… Мы очень нервничали во время первой игры, многое не получалось. Сегодня при наших болельщиках нам было играть комфортнее и проще. Я сегодня впервые видела полный зал, была прекрасная атмосфера. Это помогло нам одержать победу". Ушаков назвал очень важным тот факт, что Малых продолжает прогрессировать в преддверии Олимпийских игр: "Самое главное, что Малых не останавливается, продолжает развиваться, идет вверх, прогрессирует. Это очень важно, особенно с учетом предстоящих Олимпийских игр. Думаю, что у нее получилось стать лидером во время отсутствия Кошелевой. Она не стушевалась, а некоторые игры провела просто очень хорошо". Главный тренер женской сборной России Юрий Маричев также отметил игру Малых и то, что она сумела собраться на столь важный матч. "Наталья Малых играла в чемпионате России с довольно-таки большими перепадами. Порадовало, что в нужных матчах, как в сегодняшнем, так и в Кубке России, она показала очень хорошую игру. Это означает, что в этого игрока можно верить", — заявил Маричев. Он отдельно подчеркнул, что его порадовали кандидаты в сборную России в составе "Динамо", добавив, что некоторые "игроки сняли все вопросы в плане своих кандидатур". "Нужно отметить, что "Динамо" играет в этом сезоне без иностранок. Эта победа вдвойне радостная, так как побеждают и выигрывают кубки российские волейболистки. Так же был выигран командой Кубок России, и там тоже не было иностранок в "Динамо". Для сборной России и Всероссийской федерации волейбола это большой плюс", — отметил главный тренер сборной России. 


МОСКВА, 2 апр — Р-Спорт. Россиянка Светлана Кузнецова проиграла белоруске Виктории Азаренко в финале теннисного турнира в Майами, призовой фонд которого превышает 6,1 миллиона долларов. В субботу Кузнецова (15-й номер посева) в двух сетах уступила Азаренко (13) со счетом 3:6, 2:6. Матч продолжался 1 час 18 минут. Азаренко стала трехкратной победительницей турнира в Майами, ранее белоруска выигрывала турнир в 2009 и 2011 годах. Для 26-летней теннисистки завоеванный трофей стал 20-м в карьере в одиночном разряде. В активе 30-летней Кузнецовой 16 трофеев. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 2 апр — Р-Спорт. Самолет, на котором летят футболисты самарских "Крыльев Советов" на матч чемпионата России в Саранск, не смог сесть в аэропорту столицы Мордовии и вынужден вернуться в Самару, сообщается в официальном аккаунте клуба в Twitter. "Крылья Советов" в воскресенье в Саранске должны встретиться с местной "Мордовией" в рамках 22-го тура чемпионата России. "Погода вновь вмешалась в планы "Крыльев". Наш самолет, сделав два круга над аэропортом Саранска, из-за непогоды возвращается в Самару", — говорится в сообщении. Также аэропорт Саранска не смог принять борт из Москвы, в котором летели судьи завтрашнего матча. Самолёту пришлось вернуться в столицу. "Крылья Советов" после 21 тура с 19 очками занимают 12-е место в турнирной таблице, а "Мордовия", в активе которой 16 баллов, располагается на 15-й строчке. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


КРАСНОДАР, 2 апр — Р-Спорт, Феликс Загребной. Волейболистка краснодарского "Динамо" Наталья Малых признана самым ценным игроком Кубка Европейской конфедерации волейбола (ЕКВ). Проиграв 29 марта в Стамбуле "Галатасараю" со счетом 2-3, "Динамо" в субботу победило в Краснодаре в ответном финальном матче со счетом 3-0 и второй год подряд выиграло второй по значимости европейский клубный турнир. В субботнем матче Малых набрала 26 очков. В первом матче в Стамбуле она набрала 17 очков. 


МОСКВА, 2 апр — Р-Спорт. Волейболистки краснодарского "Динамо" обыграли "Галатасарай" в ответном матче финала Кубка ЕКВ и второй год подряд выиграли турнир. Ответная игра, состоявшаяся в субботу в Краснодаре, завершилась победой российской команды со счетом 3-0 (25:23, 25:22, 29:27). После первого матча в Стамбуле, который "Динамо" проиграло со счетом 2-3, волейболистка российской команды Татьяна Кошелева пожаловалась на поведение турецких фанатов. По ее словам, они забросали волейболисток "Динамо" мусором. Также она рассказала, что главный тренер турецкой команды Атаман Гюнейлигил во время игры показывал неприличные жесты в адрес представителей российского клуба и ее лично. Сам Гюнейлигил заявил, что не показывал таких жестов в адрес Кошелевой и что она могла ошибочно принять их на свой счет, поскольку находилась рядом с одним из официальных лиц матча, к которому обращался тренер. "Галатасарай" в свою очередь заявил, что Кошелева "начала клеветническую кампанию, которая была подхвачена российскими СМИ". В турецком клубе считают, что это было сделано из-за боязни проиграть в Кубке ЕКВ. Ранее "Динамо" опубликовало заявление, в котором попросило своих болельщиков в ответном матче финала Кубка ЕКВ с "Галатасараем" не опускаться до уровня поведения, продемонстрированного турецкими фанатами на первом матче команд. "Динамо" второй год подряд завоевывает второй по значимости в Европе трофей. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 2 апр — Р-Спорт. Россияне завоевали две золотые и две серебряные медали в субботу на чемпионате Европы по прыжкам на батуте, который проходит в Вальядолиде (Испания). Победы одержали мужская и женская сборные России в прыжках на двойном минитрампе. По итогам выступления Михаила Заломина, Александра Зеброва, Андрея Гладенкова и Александра Одинцова российская команда набрала 116,600 балла, вторыми стали португальцы (110,100), бронза у испанцев (109,100), Женская сборная России (Полина Троянова, Анастасия Игнатьева, Владислава Рыжкова и Ирина Алексеева) получила 100,300 балла, серебро взяла команда Испании (98,100), бронза досталась британкам (97,400). Мужская и женская российские команды выиграли серебро в соревнованиях на акробатической дорожке. Россияне Тагир Муртазаев, Тимофей Подуст, Григорий Носков и Александр Лисицын набрали 113,600 балла, уступив лишь британской команде (114,600), замкнули тройку датчане (110,200). Анна Коробейникова, Анастасия Исупова, Наталья Парахина и Виктория Даниленко получили 102,400 балла, лучшими стали британки (103,800), француженки (96,900) — третьи. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


КРАСНОДАР, 2 апр — Р-Спорт, Феликс Загребной. Политический баннер появился на трибуне краснодарского дворца спорта "Олимп" во время первой партии ответного финального матча Кубка Европейской конфедерации волейбола (ЕКВ) между местным "Динамо" и турецким "Галатасараем".  Ответный финальный матч проходит в эти минуты в Краснодаре. Первая встреча состоялась 29 марта в Стамбуле и завершилась победой "Галатасарая" со счетом 3-2. Волейболистка "Динамо" Татьяна Кошелева после первого матча пожаловалась на поведение турецких фанатов, которые, по ее словам, забросали российских волейболисток мусором. Также она рассказала, что главный тренер турецкой команды Атаман Гюнейлигил во время игры показывал неприличные жесты в адрес представителей российского клуба и ее лично. Сам Гюнейлигил заявил, что не показывал неприличных жестов в адрес Кошелевой и что она могла ошибочно принять их на свой счет, поскольку находилась рядом с одним из официальных лиц матча, к которому обращался тренер. "Галатасарай" в свою очередь заявил, что Кошелева "начала клеветническую кампанию, которая была подхвачена российскими СМИ". В турецком клубе считают, что это было сделано из-за боязни проиграть в Кубке ЕКВ. Ранее "Динамо" опубликовало заявление, в котором попросило своих болельщиков в ответном матче финала Кубка ЕКВ с "Галатасараем" не опускаться до уровня поведения, продемонстрированного турецкими фанатами на первом матче команд. Отношения России и Турции переживают кризис, после того как 24 ноября 2015 года турецкий истребитель F-16 сбил в Сирии российский бомбардировщик Су-24. Президент РФ Владимир Путин назвал это "ударом в спину" со стороны пособников террористов и подписал указ о мерах по обеспечению нацбезопасности и специальных экономических мерах в отношении Турции. 


МОСКВА, 2 апр — Р-Спорт. Министерство спорта РФ работает над ситуацией, при которой на употреблении мельдония попадаются спортсмены, принимавшие его еще до запрета Всемирного антидопингового агентства (WADA), заявил "Р-Спорт" министр спорта РФ Виталий Мутко.  "Мне бы хотелось, чтобы международные организации правильно на это посмотрели и чтобы не были наказаны невинные спортсмены. Наказываться должны лишь те, кто умышленно с помощью манипуляций пытаются повлиять на свои результаты. Ситуация с мельдонием другая: его применяли многие и только до запрета, по рекомендации врача", — сказал Мутко по телефону.  Мельдоний является запрещенной субстанцией как в соревновательный, так и во внесоревновательный периоды и относится к классу "Гормоны и модуляторы метаболизма". По последним данным, это вещество обнаружено в пробах более 120 спортсменов по всему миру. Ранее советник министра спорта РФ Наталья Желанова сообщила "Р-Спорт", что WADA не собирается исключать мельдоний из списка запрещенных препаратов, но проводит исследование касательно сроков его выведения из организма спортсменов, так как оно необходимо для определения степени вины спортсменов. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 2 апр — РИА Новости. Президент Союза биатлонистов России Александр Кравцов попросил российскую певицу Земфиру воздержаться от суждений о сфере, в которой она не разбирается. Об этом Кравцов заявил в эфире "Русской службы новостей". Накануне на своем концерте Земфира нецензурно отозвалась о российских биатлонистах, которые не получили ни одной награды на домашнем этапе Кубка мира. Кравцов сказал, что никогда не слышал, чтобы представители спортивного сообщества нелестно отзывались о творчестве музыкантов и людей из мира искусства.  "… У нас скоро такими темпами дворники будут определять политику. Это, может быть, и хорошо, но не совсем этично. Я уже не говорю о нецензурной лексике", — заявил президент Союза биатлонистов. Земфира в последнее время не раз оказывалась в центре скандалов. В марте певица в грубой форме потребовала от поклонников убрать флаг Украины из зала во время своего концерта в Литве. Год назад произошел еще один инцидент с флагом. Один из поклонников во время концерта в Тбилиси передал ей на сцену украинский флаг, который она развернула и продолжила петь под крики фанатов, а потом повязала на стойку микрофона. Оба этих поступка вызвали большой резонанс в обществе. 


МОСКВА, 2 апр — Р-Спорт, Вероника Гибадиева. Вокруг ситуации в российском спорте в связи с допинг-случаями создается психоз, необходимо сохранять спокойствие в данной ситуации, заявил агентству "Р-Спорт" министр спорта России Виталий Мутко.  "Какой-то психоз по нашему спорту сейчас идет. Мы же должны сохранять спокойствие", — сказал Мутко по телефону. "В целом могу сказать, что мы сейчас испытываем абсолютное давление. Каждый день статьи, каждый день требования, говорят, что нужно сейчас создать специальную комиссию по плаванию, такую же, как была создана по легкой атлетике. А международные федерации — то же WADA – только и говорят, что на них создается давление. Но газетная публикация не может быть давлением, и если вы управляете своим видом спорта, так управляйте", — отметил министр. Мельдоний является запрещенной субстанцией как в соревновательный, так и во внесоревновательный периоды с 1 января 2016 года. По последним данным, это вещество обнаружено в пробах более 120 спортсменов по всему миру. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 2 апр — Р-Спорт, Вероника Гибадиева. Манипуляции с допинг-пробами исключены, их забирают транспарентные организации, сообщил агентству "Р-Спорт" Виталий Мутко. Газета The Times на прошлой неделе опубликовала статью о борьбе с допингом во Всероссийской федерации плавания (ВФП). В тексте, в частности, упоминалось, что ВФП и РУСАДА скрыли положительные допинг-пробы двух спортсменов на эритропоэтин. Ранее стало известно о положительной допинг-пробе четырехкратной чемпионки мира по плаванию Юлии Ефимовой на запрещенный WADA с 1 января 2016 года мельдоний. "Нами занимаются UKAD, латвийские заборщики, шведские — самые транспарентные. Манипулировать с допинг-пробами невозможно. Вспомните прошлогодний календарь пловцов, сколько там было допинг-контролей, на чемпионате мира в Казани все спортсмены были протестированы. У международных федераций должно быть мужество в управлении ситуацией, чтобы не идти в фарватере статей", — сообщил Мутко по телефону. "Федерация (Всероссийская федерация плавания) пригласила на чемпионат России представителей WADA и FINA — это жест, который является показателем нашей открытости. Приезжайте, смотрите", — добавил он. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 2 апр — Р-Спорт, Вероника Гибадиева. Международная федерация плавания (FINA) не имеет вопросов к Всероссийской федерации плавания (ВФП) по антидопинговой политике в сложившейся ситуации, заявил "Р-Спорт" министр спорта Виталий Мутко. Газета The Times ранее опубликовала статью о борьбе с допингом в ВФП. В тексте, в частности, упоминалось, что ВФП и РУСАДА скрыли положительные допинг-пробы двух спортсменов на эритропоэтин. Ранее стало известно о положительной допинг-пробе четырехкратной чемпионки мира по плаванию Юлии Ефимовой на запрещенный WADA с 1 января 2016 года мельдоний.  "В принципе это невозможно сделать, достаточно своих механизмов у международных федераций, чтобы контролировать всех спортсменов, в том числе и российских", — подчеркнул он. "Меня вообще удивляет количество вопросов к российскому плаванию — мы же не мировые лидеры, мы боремся максимум за две медали, но психоз вокруг него – он есть. Есть ощущение, что этим всем кто-то манипулирует — опять же по схеме "на нас давят, надо проверять", — отметил Мутко. "Не знаю, что там происходит, но у FINA вопросов к российским пловцам нет, зато есть вопросы у журналистов, обращение от американцев, тренеров пловцов США. Они завоевывают по 80 медалей, а как только начинают проигрывать, то сразу — давайте китайцев проверим, давайте австралийцев проверим. Тут нужно прекратить политику, международные федерации должны заниматься развитием спорта, а не читать газеты и на каждую статью создавать комиссию и приходить в Россию", — добавил министр. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 2 апр — Р-Спорт. Министр спорта РФ Виталий Мутко заявил агентству "Р-Спорт", что потребовал, чтобы в ближайшее время была назначена конференция и обеспечено надлежащее управление Федерацией бобслея России (ФБР), после того как в употреблении мельдония был уличен скелетонист Павел Куликов.  "Мы знаем этого питерского спортсмена, его тренеров. Его обращение говорит о ненадлежащем управлении в федерации. Потребовал, чтобы в ближайшее время был собран президиум, назначена конференция, и мы избрали надлежащее управление в этой федерации. Когда спортсмен обращается напрямую к министру, это говорит, что в федерации управление осуществляется ненадлежащим образом. Мы посмотрим, рассмотрим его дело, будем оказывать содействие — организационное, финансовое, юридическое", — заявил Мутко по телефону. В декабре сообщалось, что местоположение главы ФБР Георгия Беджамова, являющегося одним из акционеров "Внешпромбанка", неизвестно, а ФБР, которую он возглавил в 2010 году, работает без него. Беджамов — брат совладелицы "Внешпромбанка" Ларисы Маркус, арестованной 22 декабря по подозрению в мошенничестве. По данным Forbes, Беджамов находится в Монако и может попросить политического убежища в одной из стран Европы. Мосгорсуд в марте признал законным решение о заочном аресте Беджамова. С начала года в применении мельдония, который включен Всемирным антидопинговым агентством (WADA) в список запрещенных веществ с 1 января, были уличены более 10 российских спортсменов. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 2 апр — Р-Спорт, Вероника Гибадиева. Министр спорта РФ Виталий Мутко заявил агентству "Р-Спорт", что во вторник 5 апреля проведет встречу с президентами спортивных федераций по вопросам употребления мельдония.  "Во вторник соберу еще раз всех президентов федерации и еще раз обсудим все наши дела", — сказал Мутко по телефону. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


С.-ПЕТЕРБУРГ, 3 апр — Р-Спорт, Тарас Барабаш. Санкт-петербургский "Зенит" благодаря двум голам нападающего сборной Бразилии Халка одержал победу над московским ЦСКА в матче 22-го тура чемпионата России по футболу. Воскресная встреча на стадионе "Петровский" в Санкт-Петербурге закончилась со счетом 2:0 в пользу хозяев поля. Халк отличился на 54-й и 79-й минутах. "Зениту" была необходима победа, хозяева "Петровского" имели возможность сократить отставание от "красно-синих" с шести до трех очков, в таком случае борьба за золото разгорелась бы с новой силой. В случае поражения ЦСКА становился практически недосягаемым для команды Андре Виллаш-Боаша, поскольку разрыв возрос бы до 9 баллов, а отыграть такое отставание за 7 туров – сложнейшая задача. Один из гостевых секторов был полностью окрашен в красное, соседний с ним – в синее, а кричалки про "Зенит" и даже фирменная песня виража "Петровского" "Оп, давай-давай" звучала в исполнении московских фанатов еще до стартового свистка. Фанаты "сине-бело-голубых" ответили красочным перфомансом и огромным баннером: "Только "Зенит", только хардкор". Не обошлось и без пиротехники, за использование которой клуб с берегов Невы вновь будет вынужден заплатить штраф по итогам заседания КДК РФС. Перед матчем мне довелось побывать в отеле, где остановился ЦСКА. До него от "Петровского" рукой подать – лишь перейти Тучков мост. Улыбчивый и загорелый экс-капитан "Зенита" Роман Широков прогуливался по первому этажу в компании бывшего руководителя пресс-службы "сине-бело-голубых" и сам подошел, чтобы поздороваться, как и директор по связям с общественностью и информационной политике "красно-синих" Сергей Павлович Аксенов. Тренер молодежной команды ЦСКА Вячеслав Чанов нашел время, чтобы пообщаться с "Р-Спорт". "То, что это важнейший матч для "Зенита", не только ЦСКА это понимает, все это понимают. Такие матчи встречаются почти каждый сезон в зависимости от того, с кем идет борьба. В данной ситуации как раз такой матч сегодняшний — "Зенит" – ЦСКА. Не стоит этого бояться — это Рубикон. Широков наконец сыграет против "Зенита"? Это жизнь спортсмена. Я в свое время ушел из донецкого "Шахтера" в московское "Торпедо", мы все через это проходим", — сказал Чанов "Р-Спорт". "Ажиотаж вокруг него (Широкова) – это тот адреналин, который нужен, может быть и такое. Человек выходит, он профессионал и делает свою работу. Волею судеб он сейчас оказался в ЦСКА, а не в "Зените", — добавил Чанов. По всему было видно, что никакой паники в стане "красно-синих " нет, впереди был очередной важный матч, коих в сезоне еще будет несколько. Футболисты "Зенита" понимали, что им предстоял не просто матч с приставкой топ, а, возможно, центральная и даже решающая встреча сезона. Хозяева сразу бросились в атаку, а гости выбрали сдерживающую выездную модель игры, как говорил "Р-Спорт" накануне старший тренер молодежной команды ЦСКА, экс-хавбек "красно-синих "Александр Гришин. Армейцев устраивала ничья, а потому они в начале встречи лишь изредка проводили контратаки, главная задача команды Леонида Слуцкого сводилась к тому, чтобы удержать комфортные 0:0. "Зенит" играл размашисто и напористо, но волны энергичных атак "сине-бело-голубых" разбивались об оборонительные редуты, выстроенные Слуцким. И все же одна из атак должна была завершиться взятием ворот Игоря Акинфеева. Атака, которую начал Юрий Жирков, привела к прострелу на дальнюю штангу в исполнении Халка. Артем Дзюба пробил прямо во вратаря, запоров голевой момент. В целом "Зенит" был острее в первом тайме и тренерский штаб ЦСКА должен был быть довольным тем, что на перерыв команды ушли при равном счете. Счет был открыт на 54-й минуте. После ошибки в центре поля Дзюба выполнил передачу на ход Халку, бразилец на рывке ушел от Василия Березуцкого и с линии штрафной хлестко пробил в правый дальний угол: Акинфеев запоздал с прыжком, среагировать на такой точный удар не представлялось возможным. Вскоре Слуцкий заменил одного Романа другим: вместо Еременко появился Широков – необходимы были креативные действия, чтобы наладить атакующую игру. Практически тут же Широков имел возможность сравнять счет, но его удару через себя после розыгрыша "стандарта" не хватило точности. Судьба встречи была решена на 79-й минуте. Гол Халка со штрафного снял вопросы о победителе. После выполненного бразильцем удара мяч попал в стоящего в стенке Дзагоева, а от армейца — рикошетом в ворота Акинфеева. После матча Виллаш-Боаш не скрывал удовлетворения. "Мы продемонстрировали действительно отличную игру, возможно, на данный момент для нас это лучший матч в сезоне. Игроки заслуживают, чтобы их называли героями. Игру предопределили правильное отношение, эмоции, вера в себя. Мы хорошо контролировали мяч, делали это уверенно, действовали отлично и не позволили ЦСКА ничего создать возле наших ворот", — сказал Виллаш-Боаш журналистам. На главном тренере ЦСКА не было лица, настолько его расстроило бессилие собственной команды в атаке. "Игра шла до ошибки, понятно, что "Зенит" владел преимуществом, так как играл на своем поле, но моментов было немного за исключением одного. К сожалению, мы первыми совершили ошибку, а дальше не хватило атакующего ресурса, чтобы попытаться отыграться", — заявил Слуцкий журналистам. Широков не прошел мимо журналистов после матча и отметил, что по-прежнему считает фаворитом чемпионской гонки ЦСКА, а не "Зенит". Может, у футболистов лидирующего "Ростова" есть иное мнение на это счет? Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


С.-ПЕТЕРБУРГ, 3 апр — Р-Спорт. Санкт-петербургский "Зенит" благодаря двум голам Халка одержал победу над московским ЦСКА в матче 22-го тура чемпионата России по футболу. Встреча на стадионе "Петровский" в Санкт-Петербурге закончилась со счетом 2:0 в пользу хозяев. Халк отличился на 54-й и 79-й минутах. "Зенит" благодаря этой победе поднялся на четвертое место с 40 очками, а ЦСКА остался на второй строчке, опережая "сине-бело-голубых" на три балла. Лидером турнирной таблицы является "Ростов", в активе которого 44 очка. "Зенит" в 23-м туре в гостях сыграет с пермским "Амкаром", а ЦСКА примет саранскую "Мордовию". Оба матча пройдут 9 апреля. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 3 апр – Р-Спорт, Анатолий Самохвалов. Московский "Локомотив" нанес поражение казанскому "Рубину", который прибыл на матч чемпионата России по футболу в Москву за одним очком. "Локомотив" нанес поражение "Рубину" со счетом 1:0 во встрече 22-тура российского первенства, состоявшейся в воскресенье на столичной арене в Черкизово. Единственный мяч забил нападающий столичной команды Петар Шкулетич на 84-й минуте. Игра с первых минут пошла без ворот, тривиальные болельщицкие крики, которые и полноценными кричалками было не назвать, сливались с традиционным полевым жаргоном футболистов. "Эй, выбей,… Вышли!", — такие команды звучали из разных уст во время многочисленных пауз, вызванных нарушениями и аутами. Монотонность проявлялась и в антураже, и в самом футболе. Перед матчем в составе железнодорожников был ряд травмированных. Защитник Виталий Денисов, как предполагал тренер Саркис Оганесян, поправился, Роман Шишкин, Майкон и Максим Григорьев продолжили лечение, а вот Алексей Миранчук, который не сыграл за молодежную сборную в отборе чемпионата Европы-2017 против азербайджанцев в Краснодаре из-за высокой температуры, оказался в запасе. К тому же, штаб "Локо", по свидетельству его главы Игоря Черевченко, "ломал голову" над определением состава после возвращения футболистов из сборных. Главный тренер "Рубина" Валерий Чалый досадовал, что с повреждением из командировки в национальную команду России вернулся правый защитник Олег Кузьмин – единственный, к слову, представитель сборной не из числа игроков петербургского "Зенита" и московского ЦСКА на матче против французов в Париже. Заменить Кузьмина на правом фланге обороны вышел Виталий Устинов. Играл он жестко, "в ногу", с нарушениями, но далековато от своей штрафной. "Здорово сыграли", — говорил о них с Эльмиром Набиуллиным Чалый. На 15-й минуте воротам голкипера хозяев Гилерме угрожал форвард казанцев Марко Девич, но мяч прошел рядом со штангой. На 25-й минуте форвард "Локо" Шкулетич налетел на мяч с наскока после его отскока, толком не приложился, но вратарю "Рубина" Сергею Рыжикову пришлось фактически спасать ситуацию прыжком в верхний угол. Момент на голевой тянул с трудом, но гостей заставил взбодриться. На две ближайшие минуты. Во втором тайме у "Локомотива" обозначились подходы к воротам, но с точностью в завершении были проблемы. После удара Александра Самедова мяч попал в рекламный щит, отлетел в поле и соскучившийся по голу Шкулетич добил его в ворота "Рубина", за что удостоился тычка в плечо с соответствующей репликой от Рыжикова. После этого на поле появился Миранчук, сменивший Дмитрия Тарасова, а после полузащитник татарской команды Руслан Камболов, имевший желтую карточку, подкатился под пошедшего в атаку Ведрана Чорлуку. Вместо появления в чужой штрафной хорватский защитник отправился за боковую линию в сопровождении медперсонала. "Распороли колено шипом", — констатировал Черевченко. Тренера успокоили доктора со словами "ничего страшного". А Камболов продолжил играть. После Черевченко перевел из опорной зоны в центр обороны Тараса Михалика в пару к Яну Дюрице, а закрывать центр поля выпустил Дельвена Ндинга. При этом поле был вынужден покинуть еще один базовый игрок центра поля Тарасов, который, оказывается, в этом матче не был "чистым" опорником. "Мы даже играли с одним опорным – Тарасом Михаликом. А Дима Тарасов выше должен был играть, вместе с Сашей Самедовым. Тарасов был заменен, так как получил сильный удар в спину", — рассказал тренер. Чалый своих "антифутбольных" настроений и не скрывал. "То, что мы планировали, практически всё и получилось за исключением игры на той минуте, на которой мы пропустили мяч, — сказал он. — Мы сегодня планировали строго сыграть от обороны, закрыться, и сыграть на контратаках. "Локомотив" в принципе комбинационная команда, но моментов у нее практически не было". Встреча продолжалась, а картина ее принципиально не изменилась. Но когда минула 80-я минута матча, Миранчук отправил в который раз Самедова по бровке, тот классически прострелил в штрафную Рыжикова, ряд защитников "Рубина" в панике пытались перехватить мяч, но не смогли, и Шкулетич забил гол будто на тренировке. "У Шкулетича давно не было игровой практики, но я доволен им, раз он забил победный гол", — пояснил Черевченко, рассказав, что новый форвард команды Эзекиэль Хенти пока не адаптировался в необходимой мере. А Чалый эпизод с голом выставил скорее неудачным стечением обстоятельств, нежели логикой матча. К тому моменту с разницей в две минуты поле покинули защитники Устинов и Набиуллин. "К сожалению, мы бы их не меняли, они здорово сыграли. Но они играли с травмами и в конце игры почувствовали себя некомфортно и попросили замены. Замены были вынужденными, и привели к пропущенному мячу", — попытался оправдаться казанский тренер. "Локомотив" продолжил атаковать, накатываясь на соперника, команда Чалого в ответ фолила в пределах нормы, но не далеко от пределов штрафной. Болельщики на трибунах завели скандирование во славу Миранчука, и тот на радостях мог удвоить счет, но пробил выше ворот с довольно убойного расстояния. "Мы предполагали, что "Рубин" будет доволен одному очку, знали это, разбирали их игру", — сообщил Черевченко, которому все-таки пришлось благодарить своих ребят за победу. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 3 апр — Р-Спорт. Немецкий пилот команды "Мерседес" Нико Росберг одержал победу в гонке второго этапа чемпионата "Формулы-1" – Гран-при Бахрейна, россиянин Даниил Квят из "Ред Булл" финишировал седьмым. Росберг финишировал с результатом 1 час 33 минуты 34,696 секунды. Второе место занял финн Кими Райкконен из "Феррари" (+10,282 секунды), третьим стал партнер Росберга по команде британец Льюис Хэмилтон (+30,148). В первой десятке также финишировали: 4. Дэниел Риккьярдо ("Ред Булл", +1.02,494), 5. Ромен Грожан ("Хаас", +1.18,299), 6. Макс Ферстаппен ("Торо Россо", +1.20,929), 7. Квят (+1 круг), 8. Фелипе Масса ("Уильямс", +1 круг), 9. Вальттери Боттас ("Уильямс", +1 круг), 10. Стоффель Вандорн ("Макларен", +1 круг). Пилот "Феррари" Себастьян Феттель сошел на прогревочном круге из-за проблем с двигателем. Росберг с учетом концовки прошлого сезона выиграл пятую гонку подряд. Вандорн, заменявший в "Макларене" Фернандо Алонсо, набрал очки в своей первой же гонке в "Ф-1". Следующий этап пройдет 15-17 апреля в Китае. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 3 апр — Р-Спорт. Оснований присудить самарским "Крыльям Советов" техническое поражение в матче 22-го тура чемпионата России по футболу с саранской "Мордовией" нет, вопрос обсуждался с руководством РФС, заявил глава РФПЛ Сергей Прядкин. Матч "Мордовия" — "Крылья Советов" должен был пройти в Саранске в воскресенье и начаться в 14:30 мск. В субботу сообщалось, что самолет с футболистами "Крыльев Советов" не смог сесть в аэропорту Саранска из-за непогоды, и самарцы вновь должны были вылететь на игру в воскресенье. Но и в воскресенье самарский клуб не смог вылететь в Саранск. Встреча была перенесена на понедельник. Самарский клуб сообщил в воскресенье, что команда отправится в Саранск на поезде. Директор "Мордовии" Владимир Бибиков заявил, что "Крыльям" должно быть засчитано техническое поражение. "Мы обсудили все с руководством РФС. Оснований (засчитать техническое поражение "Крыльям") нет", — сказал Прядкин журналистам, отвечая на соответствующий вопрос. 


МОСКВА, 3 апр — Р-Спорт. Московский "Локомотив" одолел казанский "Рубин" в матче 22-го тура чемпионата России по футболу. Встреча, прошедшая в воскресенье в Москве, закончилась со счетом 1:0 в пользу хозяев. Единственный мяч на 84-й минуте забил Петар Шкулетич, который впервые вышел в стартовом составе "Локомотива" с 16 февраля. "Локомотив", занимающий третье место в турнирной таблице с 41 очком и отстающий от лидирующего "Ростова" на три балла, следующий матч проведет 11 апреля в гостях с самарскими "Крыльями Советов". "Рубин", располагающийся на десятой строчке с 24 баллами, 9 апреля примет московское "Динамо". 


С.-ПЕТЕРБУРГ, 3 апр — Р-Спорт, Артем Лисовский. Футболисты "Крыльев Советов" в воскресенье отправились на поезде на матч 22-го тура чемпионата России против саранской "Мордовии", сообщил агентству "Р-Спорт" представитель пресс-службы самарского клуба. Матч "Мордовия" — "Крылья Советов" должен был пройти в Саранске в воскресенье и начаться в 14:30 мск. В субботу сообщалось, что самолет с футболистами "Крыльев Советов" не смог сесть в аэропорту Саранска из-за непогоды, и самарцы вновь должны были вылететь на игру в воскресенье. Но и в воскресенье самарский клуб не смог вылететь в Саранск. Встреча была перенесена на понедельник. Самарский клуб сообщил в воскресенье, что команда отправится в Саранск на поезде. "Команда после тренировки на поезде отправились в Саранск на матч с "Мордовией", — сказал представитель пресс-службы "Крыльев Советов". Самарский клуб находится на 12-м месте в турнирной таблице, набрав 19 очков. "Мордовия" располагается на 15-й строчке, в активе саранского клуба 16 баллов. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


КРАСНОДАР, 3 апр — Р-Спорт, Феликс Загребной. Депутат Госдумы РФ от Самарской области Александр Хинштейн сообщил агентству "Р-Спорт", что обыски и выемки документов прошли у трех сотрудников министерства строительства Самарской области, включая главу ведомства. Хинштейн ранее сообщил в своем микроблоге в Twitter, что в министерстве строительства региона прошли обыски. Он отметил, что областными властями фальсифицирована документация на строительство стадиона к чемпионату мира по футболу 2018 года. Министр спорта Самарской области Дмитрий Шляхтин подтвердил агентству "Р-Спорт" данную информацию. "Хочу сказать, что для меня удивительны комментарии следственного комитета, который не подтверждает факт проведения обысков. Это не так, обыски в министерстве строительства проводились. Заявляю это с полной ответственностью. Были проведены обыски и выемки в кабинетах у министра строительства, вице-губернатора Алексея Гришина, его первого заместителя Андрея Крикуненко и начальника управления капитального строительства Минстроя Светланы Моравской. С чем эти обыски связаны, рекомендую спросить у следственного комитета", — сказал Хинштейн по телефону. "Не готов подтверждать или отрицать, что обыски связаны с подготовкой к чемпионату мира. Я пока не готов подробно рассказывать о документации по строительству стадиона, но намерен в ближайшее время все эти материалы предать огласке", — добавил собеседник агентства. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 3 апр — Р-Спорт. Словацкий велогонщик российской команды Tinkoff Петер Саган выиграл юбилейный, сотый в истории, "Тур Фландрии". Саган финишировал первым после 255,9 км дистанции. До этого словак не побеждал на монументальных классических гонках. Вторым стал швейцарец Фабиан Канчеллара из Trek-Segafredo, до этого выигрывавший "Тур Фландрии" в 2010, 2013, 2014 годах. Ранее Канчеллара заявил, что этот сезон станет последним в его карьере. Таким образом, швейцарец упустил шанс стать первым в истории гонки четырехкратным ее победителем. Третьим финишировал бельгиец Сеп Ванмарке из LottoNL-Jumbo. Капитан российской велокоманды "Катюша" норвежец Александр Кристофф выиграл спринт из группы за четвертое место. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 3 апр – Р-Спорт, Сергей Смышляев. Гимнасты Давид Белявский, Никита Нагорный, Никита Игнатьев и Денис Аблязин по итогам чемпионата России вошли в состав российской сборной на чемпионат Европы 2016 года, с пятым номером тренерский штаб определится позднее, заявила агентству "Р-Спорт" старший тренер национальной команды Валентина Родионенко. Мужской чемпионат Европы по спортивной гимнастике 2016 года пройдет в швейцарском Берне с 26 по 29 мая. Чемпионат России среди мужчин завершился в Пензе 3 апреля. Победитель турнира в многоборье Николай Куксенков досрочно завершил участие в чемпионате России из-за положительной допинг-пробы на мельдоний. "С Куксенковым сейчас будем разбираться. В составе Белявский, Игнатьев, Нагорный, Денис Аблязин, а пятый номер будет выясняться сейчас, там много претендентов на пятое место. Молодой (Артур) Далалоян неплохо себя показал, (Кирилл) Потапов неплохо выглядел с хорошими программами, тот же Иван Стретович, (Сергей) Ельцов неплохо. Время еще есть, посмотрим. Неизвестно, что еще будет с Николаем", — заявила Родионенко по телефону. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">>   


МОСКВА, 3 апр – Р-Спорт, Сергей Смышляев. Федерация спортивной гимнастики России (ФСГР) будет запрашивать результаты допинг-пробы россиянина Николая Куксенкова, взятой у спортсмена на этапе Кубка мира в Штутгарте, заявила агентству "Р-Спорт" старший тренер сборной России Валентина Родионенко.  "Коля такой парень ответственный, никогда лишней таблетки никакой не возьмет, — заявила Родионенко по телефону. — Он сам в шоке. Будем запрашивать Штутгарт, он же был на этапе Кубка мира, стал третьим в многоборье, тоже пробу сдавал. Федерация будет запрашивать, что там показала проба. Потому что эту пробу брали 15 марта, а в Штутгарте – 20-го". "Это какое-то недоразумение. Это коснулось не только нас. Думаю, что будут какие-то выводы делать. Мы сейчас не знаем, чего ждать после этой истории, это какая-то дикость. За ребят обидно, люди готовятся, ничего не принимают самовольно. Причем препарат, который вообще трудно понять, почему оказался допингом", — добавила старший тренер сборной. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


С.-ПЕТЕРБУРГ, 3 апр — Р-Спорт, Артем Лисовский. Директор саранской "Мордовии" Владимир Бибиков заявил агентству "Р-Спорт", что самарским "Крыльям Советов" должно быть засчитано техническое поражение за неявку на матч 22-го тура чемпионата России по футболу. Матч "Мордовия" — "Крылья Советов" должен был пройти в Саранске в воскресенье и начаться в 14:30 мск. В субботу сообщалось, что самолет с футболистами "Крыльев Советов" не смог сесть в аэропорту Саранска из-за непогоды, и самарцы вновь должны были вылететь на игру в воскресенье. Но и в воскресенье самарский клуб не смог вылететь в Саранск. В итоге встреча была перенесена на понедельник. Самарский клуб сообщил в воскресенье, что команда отправится в Саранск на поезде. "У нас было все готово для проведения матча. С самого утра в Саранске хорошая погода. Мы будем опротестовывать решение о переносе матча с "Крыльями Советов". Кроме того, считаем, что сопернику должно быть присуждено техническое поражение за неявку на игру. Можно было добраться до города на другом виде транспорта. Когда мы подадим протест? Сейчас принимаем такое решение. Дело в том, что мы до сих пор не получили официального уведомления от РФПЛ о переносе матча, нет письма на электронную почту. Есть только словесное подтверждение от делегата матча (о переносе), но официального уведомления от РФПЛ нет", — сказал Бибиков по телефону. "Да, есть сообщение на официальном сайте. Там сказано, что игра не состоится в соответствии с пунктом регламента 3.6.1 из-за форс-мажорных обстоятельств, — продолжил он. — Во-первых, такого пункта в регламенте нет. Во-вторых, форс-мажором можно называть сильный ураган, но никак не снегопад (который был накануне)". По словам Бибикова, из-за переноса матча пострадали болельщики. "К тому же из-за переноса матча наказаны болельщики. Сегодня они пришли на стадион и вынуждены были развернуться и уйти домой. У нас есть 3-4 тысячи постоянных болельщиков, приехали люди из районов республики Мордовия, плюс болельщики из Самары. Сегодня выходной день, а матч перенесли на понедельник", — добавил он. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


КРАСНОДАР, 3 апр — Р-Спорт, Феликс Загребной. Министр спорта РФ Виталий Мутко заявил агентству "Р-Спорт", что не обладает информацией об обысках в министерстве строительства Самарской области, связанных с подготовкой к чемпионату мира по футболу 2018 года.  "Во-первых, я не в курсе обысков. Министерство строительства Самарской области не имеет никакого отношения к строительству стадиона. Оно являлось заказчиком только на проектно-сметную документацию, а заказчиком строительства стадиона является министерство спорта России", — сказал Мутко по телефону. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


КРАСНОДАР, 3 апр — Р-Спорт, Феликс Загребной. Министр спорта Самарской области Дмитрий Шляхтин подтвердил агентству "Р-Спорт", что в министерстве строительства региона проходили обыски, связанные с махинациями при подготовке Самары к чемпионату мира по футболу 2018 года. Депутат Госдумы РФ от Самарской области Александр Хинштейн ранее сообщил в своем микроблоге в Twitter, что в министерстве строительства региона прошли обыски. Он отметил, что областными властями фальсифицирована документация на строительство стадиона к мундиалю. "Я в курсе (обысков)… Это было достаточно давно, недели три назад. Другой информацией я не обладаю", — сказал Шляхтин по телефону. Агентство "Р-Спорт" на данный момент не располагает комментариями представителей оргкомитета "Россия-2018" и министерства строительства Самарской области. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


КРАСНОДАР, 3 апр — Р-Спорт, Феликс Загребной. Появившаяся в СМИ информация о допинге в британском спорте не повредит России, не все пробы российских спортсменов отправляются в Национальную антидопинговую организацию Великобритании (UKAD), Всероссийская федерация легкой атлетики (ВФЛА) имеет договор с международной компанией, занимающейся проведением допинг-тестов и проверкой допинг-проб, IDTM, лаборатории которой находятся в разных странах, сообщил агентству "Р-Спорт" глава ВФЛА Дмитрий Шляхтин. Независимая комиссия Всемирного антидопингового агентства (WADA) в ноябре обвинила Россию в нарушении антидопинговых правил. Была приостановлена работа московской антидопинговой лаборатории. Кроме того было вынесено решение о несоответствии РУСАДА кодексу WADA. В феврале РУСАДА и UKAD подписали соглашение о сотрудничестве. Сообщалось, что UKAD должна обеспечить необходимое тестирование российских спортсменов, пока РУСАДА не восстановит соответствие кодексу WADA. "Нет, — сказал Шляхтин, отвечая на вопрос, не повредит ли России появившаяся в СМИ информация о допинге в британском спорте. — ВФЛА подписала договор с компанией IDTM. Это разные лаборатории. Это Кельн, это Казахстан, это Лозанна. Информация о том, что все наши пробы направляются в UKAD, неверная". Британское издание The Sunday Times в ночь с субботы на воскресенье заявило о завершении своего расследования о допинге в британском спорте. В октябре 2015 года журналисты, получив наводку, отправили подставного спортсмена в лондонскую клинику, в которой работает доктор Марк Бонар. Уже через несколько минут после того, как спортсмен сообщил, что у него есть проблемы с восстановлением после тренировок, врач предложил ему курс лечения, который включает в себя запрещенные препараты. Во время встреч Бонар рассказал, что за последние шесть лет к нему обратились более 150 спортсменов из Великобритании и других стран, которым он выписывал запрещенные препараты. Также врач сообщил, что у него есть сеть "тайных клиентов", среди которых футболисты "Арсенала", "Челси" и "Лестер Сити", а также велогонщики, британский чемпион по боксу, теннисисты и член сборной Великобритании по крикету. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 3 апр — Р-Спорт. Кенийка Висилин Джепкешо стала победительницей 40-го Парижского марафона, прошедшего в воскресенье. Джепкешо победила с временем 2 часа 25 минут 52 секунды. Второй и третьей стали эфиопки Гулуме Чала и Динкнеш Тефера соответственно. Всего было зарегистрировано 57 тысяч участников марафона из 160 стран. Меры безопасности были усилены организаторами в свете последних терактов в Европе. Парижский марафон имеет золотой статус Международной ассоциации легкоатлетических федераций (IAAF). Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 3 апр — Р-Спорт. Югорский клуб "Газпром-Югра" по сумме двух встреч победил новосибирский "Сибиряк" в финале Кубка России по мини-футболу. Первая встреча команд, прошедшая 31 марта в Новосибирске, завершилась победой "Газпрома-Югры" со счетом 9:1. В ответной встрече, прошедшей в воскресенье в Югорске, успех был на стороне "Сибиряка" — 3:1. В составе победителей голы забили Максим Волынюк (23-я и 48-я минуты) и Боавентура (31). У хозяев отличился Данил Давыдов (22). Таким образом, по сумме двух встреч обладателем Кубка России стал "Газпром-Югра". Югорский клуб во второй раз в истории выиграл данный трофей. 


МОСКВА, 3 апр — Р-Спорт. "Крылья Советов" не смогли вылететь в Саранск, матч 22-го тура чемпионата России по футболу с "Мордовией" перенесен с воскресенья на понедельник, сообщается в официальном микроблоге самарского клуба в Twitter. Матч "Мордовия" — "Крылья Советов" должен был пройти в Саранске в воскресенье и начаться в 14:30 мск. В субботу сообщалось, что самолет с футболистами "Крыльев Советов" не смог сесть в аэропорту Саранска из-за непогоды, и самарцы вновь вылетят на игру в воскресенье. Но и в воскресенье самарский клуб не смог вылететь в Саранск. "Делегат матча Виктор Пышкин и инспектор Сергей Зуев сообщили о переносе игры Мордовия-"Крылья Советов" на завтра. Игра состоится в понедельник, 4 апреля. Начало игры в 19-00 московского времени. В случае неблагоприятной погоды наша команда отправится в Саранск сегодня на поезде или на автобусе", — говорится в сообщении "Крыльев Советов". После 21 тура "Крылья Советов" с 19 очками занимают 12-е место в чемпионате России, "Мордовия" идет на предпоследней, 15-й, строчке с 16 баллами. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


БОСТОН (США), 3 апр — Р-Спорт, Елена Дьячкова. Российские фигуристы завоевали на чемпионате мира, прошедшем в американском Бостоне, две медали — золотую и бронзовую. Обе награды были добыты в женском одиночном катании — чемпионкой мира стала Евгения Медведева, третье место заняла Анна Погорилая. Российские фигуристки в последний день турнира вывели сборную России, до этого момента не выигравшую в Бостоне ни одной награды, на первое место в общекомандном зачете. Чемпионы мира 2015 года в Бостоне смогли защитить свои титулы в трех дисциплинах из четырех. Лишь в женском одиночном катании чемпионкой мира стала новая фигуристка, так как Елизавета Туктамышева на этот раз не смогла отобраться на турнир. Тем не менее титул сильнейшей в мире снова остался за россиянкой — золото мирового первенства завоевала 16-летняя Медведева, ранее в этом сезоне уже добывшая себе победы в Финале Гран-при в Барселоне и на чемпионате Европы в Братиславе. Медведева ехала в Бостон в качестве главной фаворитки соревнований. Помимо коллекции титулов на всех возможных турнирах в нынешнем сезоне о ее претензиях на золото говорили две сложнейшие программы, а также бойцовский характер и уверенность в своих силах. Тем не менее, в короткой программе Медведева была лишь третьей, допустив ошибку на первом прыжке. Лидером после первого дня была американка Грэйси Голд, второй шла Погорилая. Тем не менее произвольная программа все расставила по своим местам. Медведева откаталась безупречно и побила мировой рекорд по количеству баллов в произвольном прокате — 150,10. Предыдущее достижение принадлежало кореянке Ким Ю На и было установлено еще на Олимпийских играх 2010 года в Ванкувере (150,06). За две программы россиянка набрала 223,86 балла, и никто из соперниц не смог превзойти это достижение. Голд сорвала в субботу два прыжка и опустилась в итоге на четвертую строчку, однако вместо нее в тройку лучших ворвалась другая представительница США — Эшли Вагнер (215,39), завоевавшая серебро. Погорилая, стабильно откатавшая и произвольную программу, стала бронзовым призером (213,69). Елена Радионова на этот раз финишировала на шестом месте (209,81). "На данный момент я еще не осознала, какое событие в моей жизни произошло сегодня. Я думаю, до меня еще не скоро дойдет, что я выиграла чемпионат мира. Это надо пережить и понять", — заявила Медведева после своей победы. "У меня сейчас бушует все внутри, потому что я еще не осознаю, что закончился чемпионат мира, что закончился сезон — и так удачно! Я до сих пор не могу этого осознать. Это фантастика какая-то!" — призналась Погорилая. Сразу две российские пары подошли к чемпионату мира в качестве фаворитов — Татьяна Волосожар/Максим Траньков, двукратные олимпийские чемпионы Сочи, в январе выигравшие чемпионат Европы, а также победители Финала Гран-при в Барселоне Ксения Столбова/Федор Климов, пропустившие из-за травм чемпионаты России и Европы. В итоге в призовой тройке не оказались ни те, ни другие. После короткой программы Волосожар и Траньков шли третьими и сетовали на невысокие оценки, полученные от судей. "Да, еще произвольная программа, но наша сила была в короткой. Поэтому с тем техническим контентом, что другие пары показывают, нам будет сложно, конечно, с такими оценками бороться", — констатировал Траньков. Столбова и Климов, которые после проката признались, что на полноценную подготовку к чемпионату мира из-за череды травм у них было не больше трех недель, занимали лишь пятое место. Третья российская пара Евгения Тарасова/Владимир Морозов располагалась на шестой строчке. Первыми шли китайцы Суй Вэньцзин и Хань Цун, вторыми чемпионы мира-2015 канадцы Меган Дюамель и Эрик Рэдфорд. Именно канадская пара в произвольной программе лучше остальных справилась с нервами, обойдя в итоге китайцев, довольствовавшихся серебром, и сохранив за собой титул сильнейшей в мире. Бронзу чемпионата мира выиграли немцы Алена Савченко и Брюно Массо. Столбова и Климов поднялись на четвертое место, Тарасова и Морозов — на пятое, а Волосожар и Траньков, не избежав ошибок в прокате, опустились на шестую строчку, впервые в совместной карьере оставшись без медали на чемпионате мира, в котором принимали участие. "Ощущения хорошие. Даже несмотря на ошибки, абсолютно было не стыдно. Мы практически всем довольны", — сказала Столбова после выступления. "Да, я считаю, что мы справились со своими задачами, собой, и это самое главное", — добавил Климов. "Ну не наш это чемпионат, — добавил фигурист. — Должен был быть наш, но в силу обстоятельств, того, что мы много пропускали, травмировались, еще чего-то, показали мы то, что показали. Так и получили. Не стоит ждать, что мы что-то не сделаем, а нам засчитают. Просто будем работать. Не все получается, как хочется, всегда. Еще время есть". Россиянин Михаил Коляда стал главной сенсацией соревнований одиночников, заняв на своем дебютном чемпионате мира четвертое место. До бронзы ему не хватило всего трех баллов, а в произвольной программе его оценка за технику оказалась выше, чем у олимпийского чемпиона и рекордсмена текущего сезона по набранной сумме баллов японца Юдзуру Ханю. В короткой программе Коляда вышел на лед вторым из участников, но его результат оставался лучшим на протяжении нескольких часов, и ко второму дню соревнований фигурист из Санкт-Петербурга подошел шестым, попав в финальную разминку. Произвольную программу, несмотря на всего один четверной, Коляда провел безукоризненно, а после неудач Сомы Уно и Патрика Чана и вовсе смог подняться вплотную к тройке призеров. "Выступать было сложно, конечно, но в сильнейшей разминке такая атмосфера, что хочется кататься лучше. Прямо вот хочется и все! Как-то это все подстегивает, придает дополнительных сил. В принципе, как мы и загадывали, два чистых проката получились, наконец-таки. Я ничего не боялся. Старался не думать ни о чем, идти и делать", — сказал Коляда после выступления. Россиянин Максим Ковтун, бронзовый призер чемпионата Европы, в Бостоне также преподнес сенсацию, но уже со знаком минус, провалив обе программы. После короткой он шел лишь 13-м, а после произвольной, допустив целую серию срывов, опустился на итоговую 18-ю строчку, назвав прокат худшим в карьере. "Это полный срыв, не знаю, что сказать, — заявил Ковтун после. — У меня нет слов. Готовился очень сильно, все сделал для этого старта, и опять что-то случилось. Я уже сам устал от того, что постоянно какие-то непонятные вещи происходят во время выхода на лед на соревнованиях. Я все умею делать на тренировках — идеально и на самом высоком уровне, но выхожу на старт и сразу деревенею. Надо мне что-то с этим делать". Японец Ханю в короткой программе, казалось, оправдал надежды специалистов и болельщиков, предрекавших ему победу на чемпионате мира — меньше половины балла не хватило, чтобы обновить свой же мировой рекорд. Чемпион мира-2015 Хавьер Фернандес уступал Ханю больше десяти баллов, третье место занимал Патрик Чан. Однако в произвольной программе Ханю допустил несколько ошибок, а Фернандес откатал безукоризненно — и это несмотря на травму пятки, мешавшую ему тренироваться последние два дня. Мировой рекорд испанец не обновил, но зато защитил чемпионский титул. Ханю на этот раз лишь второй. "Быть двукратным чемпионом мира — это то же самое, как если бы мне кто-то когда-то сказал, что я буду четырехкратным чемпионом Европы подряд. Я бы сказал — да ты выжил из ума!" — со смехом заявил Фернандес на пресс-конференции. Трехкратный чемпион мира Чан в произвольной программе упал, ударившись о борт, и пропустил вперед и Коляду, и дебютанта-китайца Цзинь Бояна, ставшего в итоге бронзовым призером. Уже первый день соревнований танцевальных пар дал ясно понять, что россиянам в этой дисциплине пока рано думать о медалях чемпионата мира. Виктория Синицина и Никита Кацалапов, чей дуэт дебютировал на мировом первенстве, занимали после короткого танца девятое место. Александра Степанова и Иван Букин, заменившие в составе сборной России Екатерину Боброву и Дмитрия Соловьева, которые не смогли поехать в Бостон из-за того, что партнерша сдала положительную допинг-пробу на запрещенный мельдоний, шли 11-ми. По итогам произвольной программы положение российских пар не изменилось, они сохранили за собой те же позиции. "Мы катаемся вместе второй год и уже ворвались в топ-10. Мы хотим двигаться только наверх, у нас все впереди. Мы скоро начнем работать заново после короткого перерыва", — сказал Кацалапов после проката. "Всегда в танцах присутствует определенная очередь. Точнее, в танцах сложнее прыгнуть в топ. Это возможно, но очень сложно. Поэтому приходится годами накатывать", — добавила Синицина. Победу в чемпионате мира второй год подряд одержали французы Габриэлла Пападакис и Гийом Сизерон. Причем им удалось опровергнуть прогнозы многих специалистов, говоривших, что их короткий танец значительно уступает произвольному — французский дуэт захватил лидерство с первого дня соревнований, а во второй и вовсе побил мировой рекорд — по баллам за произвольную программу. Новое достижение составляет 118,17 балла, а предыдущее, установленное американцами Мэрил Дэвис и Чарли Уайтом, — 116,63. Серебро выиграли Майя и Алекс Шибутани из США, бронзу — их соотечественники Мэдисон Чок и Эван Бейтс. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


© РИА Новости. Александр ВильфПерейти в фотобанкФигуристки Медведева и Погорилая принесли РФ две медали ЧМ в БостонеБОСТОН (США), 3 апр — Р-Спорт. Российские фигуристы заняли первое место в общекомандном медальном зачете по итогам чемпионата мира в Бостоне (США), соревновательная программа которого завершилась в субботу. По итогам турнира сборная России завоевала золотую и бронзовую награды, обе — в женском одиночном катании. Обладательницей золота стала Евгения Медведева, бронзы – Анна Погорилая. Второе место в общекомандном медальном зачете поделили Канада, Франция и Испания, завоевавшие по одной золотой медали. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


ХИМКИ (Московская область), 4 апр – Р-Спорт, Николай Рязанцев. Футболисты московского "Динамо" не смогли взять реванш у "Краснодара" за разгромное поражение 0:4 в первом круге чемпионата России, на этот раз крупно уступив на домашней арене со счетом 1:4.   Смолов свой бывший клуб не пощадил   В перерыве матча состоялось чествование тренера вратарей "Динамо" Романа Березовского, недавно сыгравшего свой прощальный матч в составе сборной Армении, и бывшего форварда "бело-голубых" Дмитрия Булыкина, на днях объявившего об окончании карьеры и не скрывавшего желания вновь помогать клубу уже в ином качестве. Оба спортсмена получили звание "почетный динамовец" и памятную футболку в подарок. Булыкин пожелал, чтобы у "Динамо" все поскорее наладилось, и к команде пришли новые победы. Однако уже через полторы минуты после начала второго тайма от победы динамовцев отдалил гол-красавец Подберезкина. Мамаев перевел мяч с левого фланга в центр, откуда Подберезкин решился на удар с 25 метров, и мяч влетел в дальнюю "девятку". Тут же Виталий Калешин мог удвоить преимущество гостей, но его мощнейший удар из штрафной пришелся выше ворот. После этого динамовцы, поняв, что отступать уже некуда, перехватили инициативу и понеслись отыгрываться. В последующие 10 минут динамовцы обрушили град ударов на ворота Крицюка, которому, впрочем, пришлось серьезно поработать лишь дважды — после дальнего "выстрела" Дмитрия Живоглядова да хорошей подрезки Соснина головой. Для усиления атаки Кобелев вместо ничем себя не проявившего Фатоса Бечирая и Драгуна выпустил Погребняка и Максима Кузьмина. Именно у Погребняка была лучшая возможность сравнять счет, но после отличного прострела Живоглядова фактурный форвард не смог как следует попасть по мячу. "Я сам больше всех переживаю, может быть, больше него (Погребняка) самого, — сказал Кобелев журналистам. — Я его пригласил, к сожалению, забивать из таких ситуаций я его научить не могу, моменты есть, моменты убойные, и почему он не забивает, я не могу ответить. Хватит терпения или не хватит? Все мы ошибаемся, доверять надо до конца. У нас есть обойма из 16-18 игроков, которым мы доверяем, которые в любой момент могут выйти и должны делать результат". На этом запал динамовцев иссяк, "Краснодару" удалось успокоить ход матча, после чего последовали два "контрольных выстрела". Сначала Одил Ахмедов сыграл в "стенку" с Мамаевым и прострелил во вратарскую, откуда Смолов спокойно переправил мяч в ближний угол. Форвард сборной России не стал следовать традиции, согласно которой футболисты не празднуют голы в ворота команд, которые их воспитали, и с удовольствием разделил радость от забитого мяча с партнерами. А спустя 10 с небольшим минут уже сам Ахмедов разбросал оппонентов перед штрафной и закрутил футбольный снаряд в сетку ворот Габулова. В оставшееся время динамовцы предпринимали безуспешные попытки хоть как-то скрасить вечер своим болельщикам, которые в свою очередь задавались традиционным вопросом "сколько можно?". "После проигрыша "Локомотиву" нам нужно было реабилитироваться, и игроки отдали все мастерство и силы для победы, — отметил Кононов. — Доволен каждым голом, игрой в отборе мяча, все сложилось удачно. Первый тайм был непростой, "Динамо" хорошо защищалось, было мало зон перед штрафной соперника, во втором тайме было больше возможностей проводить атаки, вследствие чего забили голы, которые принесли результат". Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


ХИМКИ (Московская область), 4 апр — Р-Спорт. Футболисты "Краснодара" нанесли крупное поражение московскому "Динамо" в матче 22-го тура чемпионата России. Встреча на подмосковной "Арене Химки" закончилась со счетом 4:1 в пользу гостей. Алексей Ионов, реализовав пенальти на 27-й минуте, вывел "Динамо" вперед, но уже через четыре минуты "быки" ответили точным ударом Павла Мамаева также с 11-метровой отметки. Во втором тайме у "Краснодара" отличились Вячеслав Подберезкин (47-я минута), Федор Смолов (69-я) и Одил Ахмедов (82-я). "Краснодар" после этой победы поднялся на шестое место в турнирной таблице с 37 очками и отстает на семь баллов от лидирующего "Ростова". "Динамо" осталось на 11-й строчке с 24 очками. Следующий матч "Краснодар" проведет 10 апреля на своем поле с екатеринбургским "Уралом". "Динамо" 9 апреля сыграет в гостях с казанским "Рубином". Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 4 апр — Р-Спорт, Вероника Гибадиева. Сложно оценить шансы российских легкоатлетов отстоять в сложившейся ситуации титулы, завоеванные в 2005 году, заявил агентству "Р-Спорт" спортивный юрист Артем Пацев, представляющий интересы Всероссийской федерации легкой атлетики (ВФЛА). Международная ассоциация легкоатлетических федераций (IAAF) подтвердила "Р-Спорт", что российские атлеты входят в список спортсменов, которые были уличены в употреблении запрещенных препаратов на чемпионате мира 2005 года. Решение увеличить срок хранения допинг-проб до 10 лет было принято в 2014 году. Таким образом, крайний срок анализа проб — август 2015 года. "Было принято решение увеличить срок хранения проб, которые теперь могут перепроверить. В этом случае — IAAF. Сложно даже сказать, есть ли какие-то шансы у спортсменов отстоять свои интересы в суде, в ситуации, когда все говорят, что русские (спортсмены) постоянно обманывают и употребляют допинг", — сказал Пацев по телефону. На чемпионате мира 2005 года сборная России заняла второе место в медальном зачете. Как сообщил "Р-Спорт" источник, знакомый с ситуацией, среди подозреваемых в нарушении антидопинговых правил — метательница молота Татьяна Белобородова (Лысенко), ставшая в 2005 году серебряным призером, толкательница ядра Ольга Рябинкина, взявшая золото, а также бегунья Юлия Печенкина, выигравшая забег на 400 метров с барьерами и победившая в составе эстафеты 4х400 метров. Кроме того, под подозрением находятся Екатерина Волкова, которая стала второй в беге на 3000 метров с препятствиями, и Алексей Воеводин, который стал вторым в ходьбе на 50 км. В Женеве 9 ноября 2015 года состоялась пресс-конференция WADA, на которой независимая комиссия организации обвинила Россию в многочисленных нарушениях антидопинговых правил и рекомендовала IAAF отстранить российских легкоатлетов от участия в соревнованиях под ее эгидой, в том числе в Олимпиаде-2016. Совет IAAF 13 ноября временно отстранил ВФЛА. Кроме того, несколько ведущих российских спортсменов, включая пловчиху Юлию Ефимову и теннисистку Марию Шарапову, были уличены в употреблении мельдония в марте. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 4 апр – Р-Спорт, Анатолий Самохвалов. Закон обратной силы не имеет, поэтому десятилетний срок пересмотра допинг-проб должен вступать в силу с той даты, когда был введен, заявил агентству "Р-Спорт" президент Всероссийской федерации легкой атлетики (ВФЛА) Дмитрий Шляхтин. IAAF подтвердила агентству "Р-Спорт", что российские атлеты входят в список тех спортсменов, которые были уличены в употреблении запрещенных препаратов на чемпионате мира 2005 года. "Якобы они пересмотрели допинг-пробы, вскрытие которых можно было производить в течение 8 лет. Потом срок этот был изменен на 10 лет, но закон ведь обратной силы не имеет, поэтому срок "10 лет" должен приниматься в расчет с той даты, когда он был введен", — заявил Шляхтин по телефону. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 4 апр – Р-Спорт, Анатолий Самохвалов. Всероссийская федерация легкой атлетики (ВФЛА) не получала уведомлений от Всемирного антидопингового агентства (WADA) по поводу перепроверки допинг-проб российских спортсменов, выступавших на чемпионате мира 2005 года, заявил агентству "Р-Спорт" президент ВФЛА Дмитрий Шляхтин. IAAF подтвердила агентству "Р-Спорт", что российские атлеты входят в список спортсменов, которые были уличены в употреблении запрещенных препаратов на чемпионате мира 2005 года. "Никто нас официально не уведомил об этих случаях, Всероссийская федерация легкой атлетики информацией о них не обладает", — сказал Шляхтин по телефону. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 4 апр – Р-Спорт. Восемнадцать российских легкоатлетов, чьи допинг-пробы, взятые на чемпионате мира 2005 года, были перепроверены, подозреваются в нарушении антидопинговых правил, сообщил агентству "Р-Спорт" источник, знакомый с ситуацией. На чемпионате мира 2005 года, который проходил в Хельсинки, сборная России заняла второе место в неофициальном общекомандном зачете. По информации источника, среди подозреваемых в нарушении антидопинговых правил — метательница молота Татьяна Белобородова (Лысенко), ставшая в 2005-м году серебряным призером, толкательница ядра Ольга Рябинкина, взявшая золото, а также бегунья с барьерами Юлия Печенкина, выигравшая забег на 400 м с барьерами и победившая в составе эстафеты 4х400 м. Кроме того, под подозрением находится бегунья с препятствиями Екатерина Волкова, которая стала второй на дистанции 3000 м, и Алексей Воеводин, который стал вторым в ходьбе на 50 км.   Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 4 апр – Р-Спорт, Сергей Смышляев. Ситуация с эскалацией конфликта в Нагорном Карабахе не повлияет на проведение первого в истории азербайджанского этапа чемпионата "Формулы-1" в Баку, заявила агентству "Р-Спорт" глава департамента маркетинга и коммуникаций Baku City Circuit Нигяр Арпадараи. Этап "Формулы-1" в Баку пройдет 17-19 июня. Армения и Азербайджан 2 апреля заявили об обострении ситуации в зоне карабахского конфликта: минобороны Азербайджана заявило, в частности, об обстрелах со стороны ВС Армении, при этом армянское военное ведомство сообщило о "наступательных действиях" с азербайджанской стороны. Как сообщается в отчете управления ООН по координации гуманитарных вопросов, в результате обострения конфликта в Нагорном Карабахе погибли 33 человека, более 200 пострадали. "Министерство спорта выступает с таким же заявлением, я сегодня утром видела. Все по плану, ситуация никак не влияет. Как планировали, так и будет гонка. Все остается в силе", — заявила Арпадараи по телефону. Азербайджан впервые примет этап "Формулы-1". Восьмая по счету гонка в календаре сезона-2016 будет носить название Гран-при Европы. Трасса длиной около 6 километров будет проложена в черте города. 


МОСКВА, 4 апр — Р-Спорт. "Атлетико" на данный момент является второй по силе командой Испании, поэтому встреча с ним в Лиге чемпионов будет сложнее для футболистов "Барселоны", чем прошедший матч с "Реалом", заявил защитник каталонцев Жерар Пике. "Барселона" в субботу на своем поле проиграла "Реалу" со счетом 1:2 в рамках 31-го тура чемпионата Испании, уступив впервые за 40 последних матчей. Во вторник "сине-гранатовые" дома проведут первую встречу 1/4 финала Лиги чемпионов с "Атлетико". "Они не боятся нас, "Атлетико" проводит великолепный сезон. Как показывает чемпионат Испании, на данный момент они вторая по силе команда в стране, — заявил Пике, слова которого приводит агентство Франс Пресс. – Нам будет гораздо сложнее, чем в субботу, потому что "Атлетико" играет глубже и здорово убегает в контратаки". "Но, в конце концов, все будет зависеть от нас самих. Если с первых минут мы возьмем мяч под контроль, будем играть в быстрый пас, а фанаты будут поддерживать нас так же, как в субботу, нас будет практически невозможно остановить", — добавил защитник. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 4 апр — РИА Новости. Финал крупнейшего в России международного киберспортивного турнира Epicenter пройдет 12-15 мая в московском "Крокус Сити Холле", сообщает компания-организатор соревнований ESforce Holding Ltd. "Соревнования пройдут в одной из самых зрелищных геймерских дисциплин Dota 2 — компьютерной командной игре в жанре Multiplayer Online Battle Arena. В финале турнира ожидается участие восьми команд из числа наиболее известных клубов планеты, включая шведскую Alliance, американскую Evil Geniuses, европейские Team Secret и OG, а также российскую Virtus.pro", — говорится в сообщении. Москву впервые посетят такие звезды киберспорта, как Джонатан Loda Берг (Швеция), Артур Arteezey Бабаев (Канада), Сумаил SumaiL Хассан (Пакистан), Йохан BigDaddy Сандстейн (Дания) и многие другие. Российскую команду Virtus.pro возглавит Артем Fng Баршак. Призовой фонд соревнований — самый крупный среди киберспортивных турниров в Восточной Европе — составит 500 тысяч долларов. В рамках турнира пройдет специальная презентация Legendary и Universal Pictures, которые представят эксклюзивные видео-материалы из приключенческого 3D-фильма WARCRAFT. "Epicenter — это только первый этап реализации нашей стратегии. На очереди завершение строительства крупнейшей в России и одной из самых больших в мире киберспортивных арен, а также анонсирование еще нескольких аналогичных по масштабу турниров. Также мы работаем над федеральными проектами студенческих лиг и кубком России, чтобы развивать киберспорт на региональном уровне", — приводятся в пресс-релизе слова генерального директора ESforce Антона Черепенникова. Оператор турнира — компания Epic Esports Events, входящая в состав холдинга ESforce. ESforce Holding (прежнее название — Virtus.pro Group) — вертикально интегрированная холдинговая компания, объединяющая ключевые направления киберспортивного бизнеса: от организации международных турниров и создания профессионального контента, до издательской и рекламной деятельности и сетевого ритейла товаров киберспортивной тематики. Владеет более чем 180 популярными интернет-ресурсами, совокупная аудитория которых, по данным холдинга, составляет 15 миллионов подписчиков и 40 миллионов уникальных посетителей в год. Компания также владеет студиями-производителями медийного контента для геймерской аудитории RuHub и Storm Studio а в 2016 году планирует запустить восемь новых студий для создания информационного и развлекательного контента. Оператор турниров Epic Esports Events планирует в 2016 году провести два мировых чемпионата, он также является оператором Всероссийской студенческой киберспортивной лиги и Кубка России. 


МОСКВА, 4 апр – Р-Спорт. Хоккейный клуб "Сочи" подписал новое соглашение с главным тренером Вячеславом Буцаевым по схеме "2+1", сообщается на официальном сайте клуба. Хоккеисты "Сочи" в первом раунде плей-офф уступили московскому "Динамо" со счетом 0-4 в серии. В регулярном чемпионате команда из Сочи заняла четвертое место в Западной конференции и в сводной таблице лиги. Буцаев, также занимающий должность генерального менеджера клуба, возглавляет "Сочи" с момента создания в 2014 году. "Хоккейный клуб "Сочи" подписал новый контракт по схеме "2+1" с главным тренером Вячеславом Буцаевым", — говорится в сообщении на официальном сайте клуба. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 4 апр — Р-Спорт, Вероника Гибадиева. Министерство спорта РФ хотело бы уточнить позицию Всемирного антидопингового агентства (WADA) по Антидопинговому агентству Великобритании (UKAD) после недавних обвинений в газетной публикации, заявила "Р-Спорт" советник министра спорта РФ Наталья Желанова.  "Этот партнер рекомендован WADA. Мы понимаем, что это пока только обвинения, но мы хотели бы узнать позицию WADA на этот счет. До сегодняшних обвинений UKAD было одной из самых сильных антидопинговых организаций. Сейчас они гарант прозрачности наших операционных моментов – оно отвечает за планирование, тестирование. Думаю, что WADA само прояснит эту ситуацию для нас, должны ли у нас возникать опасения или нет", — сказала Желанова по телефону. UKAD должна обеспечить необходимое тестирование российских спортсменов, пока РУСАДА (Российское антидопинговое агентство) не восстановит соответствие кодексу WADA. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 4 апр — Р-Спорт. Главный тренер сборной Италии Антонио Конте подписал трехлетний контракт с лондонским "Челси", сообщается на сайте английского футбольного клуба, владельцем которого является российский бизнесмен Роман Абрамович. "Челси" 17 декабря 2015 года расторг контракт с португальцем Жозе Моуринью по обоюдному согласию сторон, а 19 декабря объявил о том, что до конца сезона обязанности главного тренера будет исполнять голландец Гус Хиддинк. Ранее стало известно, что после Евро-2016 Конте покинет сборную Италии. Тогда же он приступит к работе с "Челси". Лондонцы после 31 матча чемпионата Англии-2015/16 занимают 10-е место в турнирной таблице с 44 очками. На протяжении тренерской карьеры Конте работал в итальянских "Бари", "Аталанте", "Сиене" и "Ювентусе", который привел к трем титулам чемпиона страны. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">>   


МОСКВА, 4 апр – Р-Спорт, Александр Рогулев. Главным тренером череповецкого хоккейного клуба "Северсталь" станет Александр Гулявцев, контракт со специалистом будет подписан в ближайшее время, сообщил агентству "Р-Спорт" источник, близкий к переговорам. В понедельник "Северсталь" сообщила, что в ближайшее время будет назначен новый главный тренер основной команды вместо Дмитрия Юшкевича, работавшего в конце сезона в ранге исполнявшего обязанности главного тренера. По информации источника, в ближайшие дни "Северсталь" объявит о подписании контракта с тренером пермского "Молота-Прикамье" Гулявцевым. Специалист уже находится в Череповце и изучает детали соглашения с клубом. Ожидается, что подписи под договором будут поставлены во вторник. Гулявцев является воспитанником пермского хоккея. Будучи игроком он выступал за "Молот-Прикамье", нижнекамский "Нефтехимик", магнитогорский "Металлург", "Северсталь" и екатеринбургский "Автомобилист". После завершения карьеры Гулявцев практически сразу возглавил "Молот-Прикамье" и руководил командой в течение четырех сезонов. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


 С.-ПЕТЕРБУРГ, 4 апр — РИА Новости. Мировой суд в Петербурге лишил старшего тренера футбольного клуба "Зенит-2" Владислава Радимова водительских прав на полтора года и присудил ему штраф в размере 30 тысяч рублей, передает корреспондент РИА Новости. Тринадцатого марта машину Радимова остановили для проверки сотрудники ГИБДД Адмиралтейского района Санкт-Петербурга. У бывшего игрока "Зенита" при себе не оказалось ни документов на транспортное средство, ни водительских прав. После того, как Радимов отказался пройти медицинское освидетельствование, он попал в отдел полиции. Впоследствии старший тренер "Зенита-2" публично признал вину. Судья Ольга Малышева вынесла постановление о лишении прав и о наложении административного штрафа. Сам Радимов в суд не явился. Статья Кодекса об административных правонарушениях, по которой привлекли к ответственности экс-игрока "Зенита", влечет наложение штрафа в размере 30 тысяч рублей с лишением права управления транспортными средствами на срок от полутора до двух лет. 


МОСКВА, 4 апр — Р-Спорт. Череповецкий хоккейный клуб "Северсталь" сообщил, что в ближайшее время будет назначен новый главный тренер основной команды вместо Дмитрия Юшкевича, работавшего в конце сезона в ранге исполнявшего обязанности главного тренера. Юшкевич в нынешнем сезоне заменил в "Северстали" отправленного в отставку Вацлава Сикору. Череповецкая команда не смогла пробиться в плей-офф КХЛ. Несколько дней назад генеральным менеджером "Северстали" был назначен Евгений Михалкевич. "Михалкевич и директор клуба Алексей Кознев подтвердили: в ближайшее время у "Северстали" появится новый главный тренер. Кандидата ищут с Нового года", — говорится в сообщении, опубликованном на официальном сайте клуба. Ранее источник, знакомый с ситуацией, сообщил агентству "Р-Спорт", что Юшкевич вернется в тренерский штаб ярославского "Локомотива" в качестве одного из помощников Алексея Кудашова. По итогам регулярного чемпионата КХЛ сезона-2015/16 "Северсталь" заняла последнее место в Западной конференции, набрав в 60 матчах 58 очков. 


МОСКВА, 4 апр — Р-Спорт. Сборная России стала первой в медальном зачете чемпионата Европы по прыжкам на батуте, акробатической дорожке и двойном минитрампе, который завершился в воскресенье в испанском Вальядолиде. По итогам соревнований в копилке сборной России оказалось 15 медалей — 7 золотых, 7 серебряных и 1 бронзовая. Золото в Вальядолиде завоевали мужская сборная России в прыжках на батуте, а также мужская и женская сборные в прыжках на двойном минитрампе. В личном первенстве победу на акробатической дорожке одержали Тагир Муртазаев и Анна Коробейникова, а на двойном минитрампе золото завоевал Михаил Заломин. Еще одну медаль высшего достоинства принесла российской сборной Яна Павлова, победившая в прыжках на батуте. Серебро завоевали мужская и женская сборные в выступлениях на акробатической дорожке, а также женская сборная в прыжках на батуте. В личном первенстве серебряные медали у Дмитрия Ушакова в прыжках на батуте, у Александра Одинцова и Полины Трояновой на двойном минитрампе, у Сусаны Кочесок и Анны Корнетской в синхронных прыжках на батуте. Единственную бронзу в составе российской сборной завоевал Григорий Носков в прыжках на акробатической дорожке. Второе место в медальном зачете заняли британцы, в активе которых 10 медалей (3 золотых, 2 серебряных и 5 бронзовых). Замкнули тройку белорусы, завоевавшие 4 награды (2 золота, 2 серебра). На чемпионате Европы 2014 года в Португалии россияне также одержали победу в медальном зачете, завоевав 14 медалей (7, 5, 2). Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 4 апр — Р-Спорт. Бывший чемпион мира по шорт-треку представитель Южной Кореи Но Джин Гю скончался в возрасте 23 лет от онкологического заболевания, сообщает Рейтер со ссылкой на Конькобежный союз Южной Кореи. Сестра спортсмена конькобежка Но Сон Ен сообщила на своей странице в Facebook, что Но Джин Гю ушел из жизни в 8 часов вечера по местному времени в воскресенье. Доброкачественная опухоль в левом плече спортсмена была обнаружена в сентябре 2013 года, однако операция откладывалась в связи с подготовкой к Олимпиаде в Сочи. За месяц до Игр Но сломал локоть на тренировке, после чего медобследование выявило у него остеосаркому, причем опухоль выросла до 13 сантиметров. Затем состояние шорт-трекиста улучшилось, в прошлом году он заявлял, что хотел бы выступить на Олимпиаде 2022 года в Пекине, однако затем ему вновь стало хуже. Но Джин Гю установил мировые рекорды на дистанции 1500 и 3000 метров в 2011 году, в том же году победил на чемпионате мира в многоборье. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 4 апр — Р-Спорт. Женская сборная России по хоккею потерпела крупное поражение от команды США в полуфинале чемпионата мира, который проходит в канадском Камлупсе. Встреча, прошедшая в воскресенье, завершилась со счетом 9:0 (5:0, 3:0, 1:0) в пользу американок, в составе которых шайбы забросили Келли Стэк (7-я и 40-я минуты), Жослин Ламурё-Дэвидсон (8 и 26), Меган Бозек (11), Хилари Найт (12 и 42), Меган Дагган (20) и Брианна Декер (38). После четвертой пропущенной шайбы российского голкипера Анну Пругову заменила Надежда Морозова. Второй финалист турнира определится по итогам матча сборных Канады и Финляндии. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 4 апр — Р-Спорт. Уругвайский юрист комитета по этике ФИФА Хуан Педро Дамиани попал под внутреннее расследование со стороны организации, сообщает Би-би-си. В настоящее время ведется расследование относительно его связей с бывшим вице-президентом ФИФА и бывшим вице-президентом Южноамериканской конфедерации футбола (КОНМЕБОЛ) Эухенио Фигередо, который является фигурантом дела о коррупции в ФИФА. Дамиани, якобы, оказывал юридическую помощь по крайней мере семи оффшорным компаниям, связанным с Фигередо. Документы, оказавшиеся в распоряжении Би-би-си, не содержат информации о каких-либо незаконных действиях Дамиани или его фирмы, однако в ФИФА сообщили, что глава следственной палаты комитета по этике ФИФА Корнел Борбели открыл предварительное расследование с тем, чтобы определить, есть ли в деле нарушения против кодекса этики ФИФА. Также сообщается, что с юридической и бухгалтерской фирмами Дамиани связаны Уго и Мариано Джинкисы, которые замешаны в коррупции в сфере спортивного маркетинга и также связаны с коррупционным скандалом ФИФА. Кроме того, в документах, оказавшихся в распоряжении издания, содержится информация о том, что экс-генсек ФИФА Жером Вальке, отстраненный от деятельности, связанной с футболом, на 12 лет, через компанию, зарегистрированную на Британских Виргинских островах под названием Umbelina SA, которой он тайно владел, совершил покупку яхты за 2,8 миллиона евро. ФИФА в 2015 году сотрясла череда коррупционных скандалов. В конце мая несколько высокопоставленных чиновников ФИФА были арестованы в Цюрихе по обвинению в коррупции. Обвинители говорят о широкомасштабной коррупции в ФИФА на протяжении двух последних десятилетий вокруг заявок на чемпионаты мира, маркетинговых и вещательных сделок. Обвинения включают в себя также мошенничество, рэкет и отмывание денег. В начале декабря швейцарская полиция по запросу властей США провела новую серию арестов чиновников ФИФА. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


С.-ПЕТЕРБУРГ, 3 апр — Р-Спорт, Тарас Барабаш. Санкт-петербургский "Зенит" благодаря двум голам нападающего сборной Бразилии Халка одержал победу над московским ЦСКА в матче 22-го тура чемпионата России по футболу. Воскресная встреча на стадионе "Петровский" в Санкт-Петербурге закончилась со счетом 2:0 в пользу хозяев поля. Халк отличился на 54-й и 79-й минутах. "Зениту" была необходима победа, хозяева "Петровского" имели возможность сократить отставание от "красно-синих" с шести до трех очков, в таком случае борьба за золото разгорелась бы с новой силой. В случае поражения ЦСКА становился практически недосягаемым для команды Андре Виллаш-Боаша, поскольку разрыв возрос бы до 9 баллов, а отыграть такое отставание за 7 туров – сложнейшая задача. Один из гостевых секторов был полностью окрашен в красное, соседний с ним – в синее, а кричалки про "Зенит" и даже фирменная песня виража "Петровского" "Оп, давай-давай" звучала в исполнении московских фанатов еще до стартового свистка. Фанаты "сине-бело-голубых" ответили красочным перфомансом и огромным баннером: "Только "Зенит", только хардкор". Не обошлось и без пиротехники, за использование которой клуб с берегов Невы вновь будет вынужден заплатить штраф по итогам заседания КДК РФС. Перед матчем мне довелось побывать в отеле, где остановился ЦСКА. До него от "Петровского" рукой подать – лишь перейти Тучков мост. Улыбчивый и загорелый экс-капитан "Зенита" Роман Широков прогуливался по первому этажу в компании бывшего руководителя пресс-службы "сине-бело-голубых" и сам подошел, чтобы поздороваться, как и директор по связям с общественностью и информационной политике "красно-синих" Сергей Павлович Аксенов. Тренер молодежной команды ЦСКА Вячеслав Чанов нашел время, чтобы пообщаться с "Р-Спорт". "То, что это важнейший матч для "Зенита", не только ЦСКА это понимает, все это понимают. Такие матчи встречаются почти каждый сезон в зависимости от того, с кем идет борьба. В данной ситуации как раз такой матч сегодняшний — "Зенит" – ЦСКА. Не стоит этого бояться — это Рубикон. Широков наконец сыграет против "Зенита"? Это жизнь спортсмена. Я в свое время ушел из донецкого "Шахтера" в московское "Торпедо", мы все через это проходим", — сказал Чанов "Р-Спорт". "Ажиотаж вокруг него (Широкова) – это тот адреналин, который нужен, может быть и такое. Человек выходит, он профессионал и делает свою работу. Волею судеб он сейчас оказался в ЦСКА, а не в "Зените", — добавил Чанов. По всему было видно, что никакой паники в стане "красно-синих " нет, впереди был очередной важный матч, коих в сезоне еще будет несколько. Футболисты "Зенита" понимали, что им предстоял не просто матч с приставкой топ, а, возможно, центральная и даже решающая встреча сезона. Хозяева сразу бросились в атаку, а гости выбрали сдерживающую выездную модель игры, как говорил "Р-Спорт" накануне старший тренер молодежной команды ЦСКА, экс-хавбек "красно-синих "Александр Гришин. Армейцев устраивала ничья, а потому они в начале встречи лишь изредка проводили контратаки, главная задача команды Леонида Слуцкого сводилась к тому, чтобы удержать комфортные 0:0. "Зенит" играл размашисто и напористо, но волны энергичных атак "сине-бело-голубых" разбивались об оборонительные редуты, выстроенные Слуцким. И все же одна из атак должна была завершиться взятием ворот Игоря Акинфеева. Атака, которую начал Юрий Жирков, привела к прострелу на дальнюю штангу в исполнении Халка. Артем Дзюба пробил прямо во вратаря, запоров голевой момент. В целом "Зенит" был острее в первом тайме и тренерский штаб ЦСКА должен был быть довольным тем, что на перерыв команды ушли при равном счете. Счет был открыт на 54-й минуте. После ошибки в центре поля Дзюба выполнил передачу на ход Халку, бразилец на рывке ушел от Василия Березуцкого и с линии штрафной хлестко пробил в правый дальний угол: Акинфеев запоздал с прыжком, среагировать на такой точный удар не представлялось возможным. Вскоре Слуцкий заменил одного Романа другим: вместо Еременко появился Широков – необходимы были креативные действия, чтобы наладить атакующую игру. Практически тут же Широков имел возможность сравнять счет, но его удару через себя после розыгрыша "стандарта" не хватило точности. Судьба встречи была решена на 79-й минуте. Гол Халка со штрафного снял вопросы о победителе. После выполненного бразильцем удара мяч попал в стоящего в стенке Дзагоева, а от армейца — рикошетом в ворота Акинфеева. После матча Виллаш-Боаш не скрывал удовлетворения. "Мы продемонстрировали действительно отличную игру, возможно, на данный момент для нас это лучший матч в сезоне. Игроки заслуживают, чтобы их называли героями. Игру предопределили правильное отношение, эмоции, вера в себя. Мы хорошо контролировали мяч, делали это уверенно, действовали отлично и не позволили ЦСКА ничего создать возле наших ворот", — сказал Виллаш-Боаш журналистам. На главном тренере ЦСКА не было лица, настолько его расстроило бессилие собственной команды в атаке. "Игра шла до ошибки, понятно, что "Зенит" владел преимуществом, так как играл на своем поле, но моментов было немного за исключением одного. К сожалению, мы первыми совершили ошибку, а дальше не хватило атакующего ресурса, чтобы попытаться отыграться", — заявил Слуцкий журналистам. Широков не прошел мимо журналистов после матча и отметил, что по-прежнему считает фаворитом чемпионской гонки ЦСКА, а не "Зенит". Может, у футболистов лидирующего "Ростова" есть иное мнение на это счет? Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 5 апр — Р-Спорт. Футболисты "Барселоны" на своем поле одержали волевую победу над мадридским "Атлетико" в первом матче четвертьфинала Лиги чемпионов. Игра, прошедшая во вторник на стадионе "Камп Ноу" в Барселоне, закончилась со счетом 2:1 в пользу "сине-гранатовых". На гол Фернандо Торреса (25-я минута) каталонцы ответили дублем Луиса Суареса (63, 74). "Атлетико" больше тайма играл вдесятером: на 35-й минуте с поля был удален Фернандо Торрес. Ответная игра состоится 13 апреля в Мадриде. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 5 апр — Р-Спорт. Футболисты мюнхенской "Баварии" обыграли лиссабонскую "Бенфику" в первом матче четвертьфинала Лиги чемпионов. Встреча, состоявшаяся во вторник в Мюнхене, завершилась со счетом 1:0 в пользу хозяев. Единственный мяч в игре на 2-й минуте забил Артуро Видаль. Ответный матч пройдет 13 апреля в Лиссабоне. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 5 апр — Р-Спорт. Ватерполистки команды "КИНЕФ-Сургутнефтегаз" из Киришей стали чемпионками России четырнадцатый раз подряд, победив "Динамо-Уралочку" из Златоуста. В первой встрече двухматчевой серии большого финала, прошедшей в понедельник, "КИНЕФ-Сургутнефтегаз" выиграл со счетом 16:7. Вторая встреча, состоявшаяся во вторник в бассейне московского спорткомплекса "Олимпийский", также завершилась в пользу клуба из Ленинградской области — 17:8. Бронзу ранее во вторник завоевали ватерполистки волгоградского "Спартака", обыгравшие московский СКИФ. 


МОСКВА, 5 апр — Р-Спорт. АО "Стройтрансгаз", выступающее генеральным подрядчиком строительства стадиона в Нижнем Новгороде, который примет матчи чемпионата мира по футболу 2018 года, усилило меры безопасности на объекте, сообщается в пресс-релизе компании. Отмечается, что АО "Стройтрансгаз" выполняет комплекс мер, обеспечивающих безопасность и антитеррористическую защищенность будущего стадиона. "Требования по безопасности выполняются "Стройтрансгазом" в соответствии с указаниями контролирующих органов Нижегородской области, включая УФСБ России, ГУ МВД, Управление Роспотребнадзора, МЧС. В декабре 2015 года данные органы составили перечень рекомендаций по усилению мер безопасности, которые АО "СТГ" выполнило в полной мере", — говорится в релизе. "Контроль за ввозимыми грузами на стройплощадку "СТГ" осуществляет с использованием технических средств охраны (рентген-сканер и т.д.), грузы проверяются на предмет радиационной, химической, биологической безопасности. Все контрольно-пропускные пункты (КПП) оборудованы переносными рентгеновскими установками, металлообнаружителями, портативными газоанализаторами паров взрывчатых веществ, индикаторами электромагнитных и акустических полей, индикаторами опасных жидкостей, комплексами экспресс-анализа наличия взрывчатых веществ и другими средствами", — следует из сообщения. Отмечается, что "система видеонаблюдения за строительством установлена не только на внешнем периметре, но и внутри площадки строительства". "Разработана и введена в действие программа контроля безопасности строительных материалов, поступающих на площадку, среди прочего при необходимости проводится лабораторный контроль качества поставляемых ресурсов", — говорится в релизе. Особе внимание уделяется требованиям противопожарной безопасности, в том числе в отношении временных зданий и сооружений на площадке строительства. "На площадке строительства введен строгий контрольно-пропускной режим как людей, так и автотранспорта. Исключены факторы, позволяющие осуществить несанкционированное проникновение на объект. В частности, на всех КПП работает устройство принудительной остановки транспортных средств. Таким образом, стадион возводится в условиях максимальной безопасности", — следует из сообщения. К данному моменту началось возведение третьего этажа арены в Нижнем Новгороде. Работы ведутся круглосуточно, в двухсменном режиме. Параллельно с возведением железобетонных конструкций стадиона продолжается работа по монтажу внутриплощадочных инженерных сетей, по которым будет обеспечиваться водо- и теплоснабжение новой арены, водоотведение, а также отвод ливневых стоков. Также строители приступили к следующему этапу устройства входных групп стадиона — конструкций, перед которыми болельщики будут проходить досмотр и после этого свободно перемещаться по стадиону. На стадионе в Нижнем Новгороде, рассчитанном на 45 тысяч зрителей, пройдут матчи группового этапа, 1/8 и 1/4 финала чемпионата мира 2018 года в России. В дальнейшем стадион будет использоваться в качестве многофункционального комплекса для проведения различных массовых мероприятий. 


МОСКВА, 5 апр — Р-Спорт, Артем Калинин. Перепроверке подлежат допинг-пробы, взятые на чемпионате мира по легкой атлетике 2005 года не только у россиян, но и у спортсменов из других стран, сообщили агентству "Р-Спорт" в пресс-службе Международной ассоциации легкоатлетических федераций (IAAF), не назвав при этом количество стран, пробы спортсменов из которых также перепроверяются.  "Что касается перепроверки проб Хельсинки-2005 (чемпионата мира), мы перепроверяем атлетов из разных стран, — сообщили в пресс-службе IAAF. — И мы не будем больше давать никаких комментариев по данному делу до его окончания". Как ранее "Р-Спорт" сообщил источник, среди подозреваемых в нарушении антидопинговых правил на период ЧМ-2005 — толкательница ядра Ольга Рябинкина, взявшая золото, бегунья Юлия Печенкина, выигравшая забег на 400 метров с барьерами и победившая в составе эстафеты 4×400 м. Кроме того, под подозрением находится бегунья с препятствиями Екатерина Волкова, которая стала второй на дистанции 3000 м, и Алексей Воеводин, который стал вторым в ходьбе на 50 км. Всего, по данным источника, в применении допинга после перепроверки проб ЧМ-2005 подозреваются 18 россиян. Во вторник министр спорта РФ Виталий Мутко заявил "Р-Спорт", что, по мнению российской стороны, перепроверка допинг-проб с чемпионата мира по легкой атлетике 2005 года является нарушением кодекса Всемирного антидопингового агентства (WADA) и российская сторона будет ее оспаривать. 


КРАСНОДАР, 5 апр — Р-Спорт, Феликс Загребной. Пресс-служба Международной ассоциации легкоатлетических федераций (IAAF) подтвердила агентству "Р-Спорт", что олимпийская чемпионка по метанию молота россиянка Татьяна Белобородова отстранена от соревнований после перепроверки допинг-проб чемпионата мира по легкой атлетике 2005 года. В понедельник IAAF подтвердила агентству "Р-Спорт", что российские атлеты входят в список тех спортсменов, которые были уличены в употреблении запрещенных препаратов на чемпионате мира 2005 года. Решение увеличить срок хранения допинг-проб до 10 лет было принято в 2014 году. "Мы можем подтвердить временное отстранение Белобородовой (Лысенко)", — говорится в сообщении IAAF в ответ на вопрос, была ли Белобородова отстранена от соревнований из-за положительного допинг-теста. Белобородова, также выигравшая золото на чемпионатах мира 2011 и 2013 годов, на мировом первенстве-2005 стала второй. Спортсменка также победила на чемпионате Европы-2006. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


С.-ПЕТЕРБУРГ, 5 апр — Р-Спорт, Артем Лисовский. Стоимость эксплуатации строящегося футбольного стадиона в Санкт-Петербурге "Зенит-Арена" составит 200 миллионов рублей в год, заявил вице-губернатор Санкт-Петербурга Игорь Албин.  "Эксплуатироваться "Зенит-Арена" будет примерно 200 дней в году. Это спортивные мероприятия, культурные. Стоимость эксплуатации — порядка 200 миллионов рублей в год", — сказал Албин журналистам. Ранее Албин заявлял, что стадион в Санкт-Петербурге после Кубка конфедераций 2017 года будет передан в управление футбольного клуба "Зенит". 


КРАСНОДАР, 5 апр — Р-Спорт, Феликс Загребной. Восьмикратный олимпийский чемпион, 20-кратный чемпион мира норвежский биатлонист Уле Эйнар Бьерндален 5 апреля объявил о продолжении карьеры и сообщил, что трехкратная олимпийская чемпионка белорусская биатлонистка Дарья Домрачева ждет от него ребенка.  "В моих планах — принять участие в Олимпийских играх 2018 года в Пхенчхае. Мне 42 года, глядя на мои результаты в прошедшем сезоне все говорили, что мне нужно продолжать карьеру. И я могу сказать, что согласен с этими советами. Я продолжу карьеру. Главная причина в том, что у меня по-прежнему есть огромная мотивация", — заявил во вторник Бьерндален на специальной пресс-конференции. Трехкратный чемпион мира, экс-тренер женской национальной команды по стрельбе Павел Ростовцев, который много лет соперничал с норвежским биатлонистом, выразил уверенность, что Бьерндален будет конкурентоспособен на Играх-2018. "Конечно, он будет конкурентоспособен, это безусловно. Лучшим доказательством того, что это обдуманное решение, являются его результаты в последние годы. Он сумел победить на Олимпийских играх в Сочи, а спустя пару лет в 2016 году выдал замечательный чемпионат мира. Он подтвердил свою мотивацию. Нисколько не сомневаюсь, что ему и дальше по силам показывать высокие результаты", — сказал Ростовцев "Р-Спорт". По мнению двукратного олимпийского чемпиона и чемпиона мира Дмитрия Васильева, феномен 42-летнего Бьерндалена может быть интересен и с точки зрения науки. "В лице Бьерндалена мы наблюдаем феномен. Это теперь может быть интересно даже с точки зрения науки — что же может человеческий организм? Ведь то, что в свое время Ленина мумифицировали, и сейчас не хотят закапывать, в том числе связано с научным подходом. Я, конечно, не хочу такие параллели проводить, но что-то похожее в этом есть (смеется). Теперь уже интересно, сможет ли он добегать до 50 лет", — отметил Васильев. От спорта норвежец перешел к личной жизни, и когда его спросили о формате его отношений с белорусской биатлонисткой, трехкратной олимпийской чемпионкой Сочи Дарьей Домрачевой, дал неожиданный ответ. Дело в том, что эти спортсмены познакомились в 2010 году на Олимпийских играх в Ванкувере, однако статус их отношений был неизвестен: официально ни норвежец, ни белоруска их не подтверждали. "У нас были дружеские отношения с Дарьей, и теперь они превратились в нечто большее: теперь мы можем назвать себя парой и объявить о том, что ждем ребенка. Мы не хотели держать это в секрете, но сфокусируемся на наших отношениях. Мы станем родителями и счастливы от этого", — сказал биатлонист, отметив, что появление на свет первенца ожидается в начале октября. "Очень интересно стать отцом. У меня есть большой семейный дом, и там бывает много детей. Мы смотрим вперед, и я не могу дождаться (рождения ребенка)… Это будет совершенно новое событие в моей жизни", — добавил Бьерндален.  "Наша жизнь многогранна. И так важно самые значимые в ней цели осуществить вовремя. 30 лет — прекрасный возраст для рождения ребенка. Осенью я стану мамой! Это событие запланированное и очень желанное. Сегодня это — самое главное, что происходит в моей жизни! В связи с этим хочу немного успокоить своих спортивных болельщиков. Я продолжаю умеренные тренировки под наблюдением специалистов и буду очень стараться вернуться к гонкам в январе", — написала спортсменка. "Конечно, я предполагаю, что будет непросто, но я как всегда готова серьезно трудиться, шаг за шагом возвращаясь в хорошую соревновательную форму, и уже очень скучаю по духу большого биатлона. Сейчас я хотела бы спокойно тренироваться и отдыхать, поэтому участие в различных мероприятиях, куда я получаю многочисленные приглашения, не входит в мои планы", — добавила белорусская биатлонистка. Она также попросила с уважением отнестись к данной новости, не спекулируя на этой теме и не пытаясь получить дополнительные комментарии. "Это очень важный для меня период, и я искренне надеюсь на ваше понимание", — такими словами заканчивался текст сообщения. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 5 апр — Р-Спорт, Василий Конов-мл. Россиянин Григорий Дрозд будет восстанавливаться минимум 4-5 месяцев и вряд ли выйдет на ринг в 2016 году, заявил агентству "Р-Спорт" глава промоутерской компании "Мир бокса" Андрей Рябинский. В марте стало известно, что обязательная защита Дроздом звания чемпиона мира по версии WBC в тяжелом весе в бою с конголезцем Илунгой Макабу, намеченном на 8 апреля, переносится на длительный срок из-за серьезной травмы россиянина. 16 марта WBC присвоила Дрозду статус "чемпион в отпуске", а Макабу разыграет вакантный титул с британцем Тони Белью. Дрозд после своего выздоровления будет иметь право его оспорить. Ранее сам боксер заявлял "Р-Спорт", что планирует выйти на ринг в начале осени. "Я считаю, что восстановление Григория займет 4-5 месяцев, не меньше. Очень серьезная травма. В этом году он вряд ли вернется на ринг. Конечно, он способен после травмы вернуться на вершину. Я считаю его одним из лучших боксеров. У него слабых мест мало, он прекрасный боксер, недаром он стал чемпионом, отняв этот титул у Кшиштофа Влодарчика, у гениального боксера, а Гриша его в одну калитку обыграл. Я побаивался, когда Гриша против него выходил, казалось, что ему не хватит техники и скорости, но Гриша все сделал прекрасно", — сказал Рябинский. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


С.-ПЕТЕРБУРГ, 5 апр — Р-Спорт, Тарас Барабаш. ФИФА довольна ходом строительства всех арен к чемпионату мира 2018 года в России и не сомневается, что все они будут сданы в срок, гарантии этого получены, заявил директор департамента по проведению соревнований ФИФА Колин Смит. Чемпионат мира 2018 года пройдет с 14 июня по 15 июля на 12 стадионах в 11 городах России: Москве, Калининграде, Санкт-Петербурге, Волгограде, Казани, Нижнем Новгороде, Самаре, Саранске, Ростове-на-Дону, Сочи и Екатеринбурге. Совместная делегация представителей ФИФА и оргкомитета "Россия-2018" с 5 по 10 апреля осмотрит шесть стадионов чемпионата мира 2018 года в России. Во вторник делегация посетила стадион в Санкт-Петербурге. "Мы абсолютно довольны ходом строительства на всех стадионах в России. Мы получили гарантии, что все будет построено в срок, и мы абсолютно уверены в том, что абсолютно все арены будут сданы в срок. Нам предоставили дату, когда все будет готово", – заявил Смит корреспонденту "Р-Спорт". Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


 МОСКВА, 5 апр — РИА Новости. Кремль не разделяет склонность некоторых политиков и аналитиков к политизации спорта и настаивает на том, что спорт должен быть вне политики, заявил пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков. Отвечая на просьбу журналистов прокомментировать статью в Newsweek, где содержится призыв отстранить РФ от Олимпиады в 2016 году в связи с проводимой страной внешней политикой, он ответил: "Это скорее вопросы, которые касаются Международного Олимпийского комитета, в данном случае здесь говорить что-то за Международный Олимпийский комитет я не могу и не хочу". "Конечно же традиционно мы не разделяем склонность некоторых и политиков и околополитиков, и аналитиков и так далее ассоциировать политику и спорт. Мы всегда традиционно на всех уровнях настаивали на том, что спорт должен быть абсолютно деполитизирован, тем более светлые идеалы Олимпийского движения", – сказал Песков. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 5 апр — Р-Спорт. Норвежец Уле Эйнар Бьерндален, объявивший о продолжении карьеры биатлониста, сообщил, что белорусская биатлонистка Дарья Домрачева ждет от него ребенка. По словам спортсмена, из-за беременности Домрачевой "дружеские отношения превратились в нечто большее". "Теперь мы можем назвать себя парой и объявить о том, что ждем ребенка. Мы не хотели держать это (беременность Домрачевой) в секрете, но сфокусируемся на наших отношениях. Мы станем родителями и счастливы от этого. Очень интересно стать отцом", — заявил норвежец журналистам, отметив, что появление на свет первенца ожидается в начале октября. Бьерндален добавил, что с нетерпением ждет рождения ребенка, и это будет "совершенно новое событие" в его жизни.  29-летняя Домрачева и Бьерндален познакомились в 2010 году на Олимпийских играх в Ванкувере. До сих пор пара не зарегистрировала свои отношения. Более того, официально ни норвежец, ни белоруска не подтверждали свои отношения. Уле Эйнар Бьерндален — один из самых титулованных спортсменов в истории мирового биатлона. В его "копилке" 13 олимпийских медалей, включая 8 золотых, двадцать побед на чемпионатах мира и шесть золотых медалей Кубка мира. 2 декабря 2015 года он выиграл гонку в Эстерсунде, став самым возрастным победителем этапов Кубка мира и Олимпийских игр по биатлону в личных гонках. Дарья Домрачева, в свою очередь, является трехкратной олимпийской чемпионкой. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 5 апр — Р-Спорт, Василий Конов-мл. Перепроверка допинг-проб с чемпионата мира по легкой атлетике 2005 года является нарушением кодекса Всемирного антидопингового агентства (WADA), российская сторона будет ее оспаривать, заявил "Р-Спорт" министр спорта РФ Виталий Мутко. В понедельник Международная ассоциация легкоатлетических федераций (IAAF) подтвердила агентству "Р-Спорт", что российские атлеты входят в список тех спортсменов, которые были уличены в употреблении запрещенных препаратов на чемпионате мира 2005 года. Решение увеличить срок хранения допинг-проб до 10 лет было принято в 2014 году. Таким образом, крайний срок анализа проб — август 2015 года. "Что касается допинга за 2005 год, в нашем понимании это нарушение кодекса WADA, потому что с 1 января (агентство) внесло в свой кодекс требование хранить пробы 10 лет и иметь возможность в течение этого времени их вскрывать, — сказал Мутко по телефону. — Не я это решение принимал. Это такой безумный мир у нас. Вот вручили вы спортсмену награду, проверили его, и надо тему закрывать, а что держать подвешенными людей 10 лет, которые уже даже карьеру закончили? А мы начинаем перепроверять". "Во-вторых, на наш взгляд, в данной ситуации нарушается соответствующее правило. Я не понимаю, это общая тенденция какая-то. Могу вам сказать, что это будем оспаривать. Сейчас дело находится в суде в Лозанне, и не надо сейчас трепать эту тему", — добавил министр. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 5 апр — Р-Спорт. Двадцатикратный чемпион мира по биатлону, восьмикратный олимпийский чемпион, шестикратный обладатель Кубка мира 42-летний норвежец Уле Эйнар Бьерндален на специально созванной пресс-конференции объявил о решении продолжить карьеру. На чемпионате мира-2016 в норвежском Холменколлене Бьерндален завоевал золото в эстафете, серебро в спринте и гонке преследования, а также стал третьим в масс-старте. В 2002 году норвежец стал единственным в мире абсолютным олимпийским чемпионом по биатлону, выиграв все гонки, включая эстафетную. Он завоевывал медали на 18 чемпионатах мира. Всего в его активе 44 медали различного достоинства, включая 20 золотых. "В моих планах – принять участие в Олимпийских играх 2018 года в Пхенчхане, — заявил Бьерндален. — Мне 42 года, глядя на мои результаты в прошедшем сезоне все говорили, что мне нужно продолжать карьеру. И я могу сказать, что согласен с этими советами. Я продолжу карьеру. Главная причина в том, что у меня по-прежнему есть огромная мотивация". В 2014 году в Сочи Бьерндален установил рекорд по суммарному количеству медалей, завоеванных на зимних Олимпийских играх. Коллекция норвежца составляет 13 медалей (восемь золотых, четыре серебряные и одна бронзовая). Он делит с лыжником Бьерном Дэли рекорд по количеству титулов чемпиона зимних Олимпийских игр. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 5 апр — Р-Спорт, Роман Соловьев. Женская сборная России по хоккею в понедельник в третий раз в своей истории выиграла бронзовую медаль чемпионата мира, а ранее сумела отобраться на Олимпиаду-2018, которая пройдет в Пхенчхане. В Камлупсе (Канада) в матче за бронзовые награды команда Михаила Чеканова была сильнее сборной Финляндии по буллитам — 1:0. В финальной встрече турнира сборная США переиграла канадок со счетом 1:0 в овертайме и в седьмой раз выиграла чемпионат мира.  До турнира при любом исходе было ясно, что сборные США и Канады забронируют себе место на ближайшей Олимпиаде. Невыход сборной Швейцарии в плей-офф позволил сборным Швеции, Финляндии и России не переживать на этот счет сейчас. Возможно, этот факт и позволил команде Чеканова в следующих матчах играть более раскрепощенно. Если начинаешь турнир в сильной группе, можно проиграть три первых матча на турнире, но самым важным станет именно четвертый. В четвертьфинале сборная России добилась уверенной победы над командой Швеции — 4:1. В этом матче свою роль наконец-то сыграли девушки, выступающие в российском чемпионате. До этого на турнире главным бомбардиром команды была Ия Гаврилова, играющая в Канаде. Лучший бомбардир чемпионата ЖХЛ Ольга Сосина набрала четыре очка (две шайбы и две передачи) в четвертьфинале, а Надежда Морозова отразила 26 бросков по своим воротам. В полуфинале предстояла новая игра против сборной США, теперь "звездно-полосатые" забросили на одну шайбу больше, чем в группе, выиграв со счетом 9:0. В матче за третье место россиянкам предстояла очеедная встреча со сборной Финляндии. Морозова отразила все 32 броска по своим воротам и остановила две попытки в серии послематчевых бросков, где сборной России бронзу принесли буллиты Анны Щукиной и Ольги Сосиной. Россиянки в третий раз в истории выиграли бронзу и вышли в общемедальном зачете на четвертое место. Больше них завоевывали медали сборные Канады (10 золотых и 7 серебряных), США (7 золотых и 10 серебряных) и Финляндии (11 бронзовых). "Чувствуем себя невероятно. Мы выиграли три года назад (бронзовые медали в Оттаве), а теперь снова Канада. Думаю, Канада – счастливая страна для нас", — сказала Гаврилова официальному сайту IIHF. Следующий чемпионат мира пройдет в 2017 году в США. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


С.-ПЕТЕРБУРГ, 5 апр — Р-Спорт, Тарас Барабаш. Президент "Автомобилиста" Алексей Бобров заявил "Р-Спорт", что подал прошение об отставке и выходе из попечительского совета екатеринбургского хоккейного клуба. "Автомобилист" в нынешнем сезоне КХЛ пробился в плей-офф, но уступил в первом раунде магнитогорскому "Металлургу" 2-4 в серии. По итогам регулярного чемпионата екатеринбургский клуб занял седьмое место в таблице Восточной конференции. В понедельник Бобров заявил "Р-Спорт", что, по его мнению, "Автомобилисту" в сезоне-2015/16 удалось сделать шаг вперед. "Я подал прошение об отставке, также ухожу из попечительского совета, остальное — позже", — заявил Бобров по телефону. Бобров занял пост президента "Автомобилиста" в 2012 году по приглашению губернатора Свердловской области Евгения Куйвашева. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 5 апр — Р-Спорт. Штаб-квартира Южноамериканской конфедерации футбола (КОНМЕБОЛ) может переехать из Парагвая из-за судебного процесса, связанного с землей, на которой располагаются административные здания организации, сообщает Рейтер. Сообщается, что иск в размере 10 миллионов долларов был подан в суд Парагвая. Суть иска заключается в праве собственности на земельный участок с административными зданиями штаб-квартиры КОНМЕБОЛ в непосредственной близости от города Асунсьон. "Мы сделали запрос и получили ответ, что занимаем данную территорию законно, но сам факт иска ставит под сомнение целесообразность нахождения штаб-квартиры в Парагвае", — сказал глава организации Алехандро Домингес. В конце мая 2015 года в Цюрихе по подозрению в коррупции были арестованы несколько высокопоставленных чиновников ФИФА, в том числе бывший вице-президент Международной федерации футбола (ФИФА) и бывший президент КОНМЕБОЛ Эухенио Фигередо. В ноябре швейцарская полиция провела новую серию арестов чиновников ФИФА в связи с делом о коррупции в организации, в числе арестованных оказался и президент КОНМЕБОЛ и вице-президент ФИФА Хуан Анхель Напоут. В июне 2015 года конгресс Парагвая одобрил закон о лишении штаб-квартиры КОНМЕБОЛ дипломатического иммунитета, а в январе 2016 года там прошли обыски. 


МОСКВА, 5 апр — Р-Спорт. Хоккеистки сборной России по буллитам обыграли команду Финляндии и завоевали бронзовые медали чемпионата мира, который проходит в Канаде. Основное время матча, прошедшего в понедельник в Камлупсе, завершилось со счетом 0:0. В овертайме зрители тоже не увидели голов, а в серии буллитов точный бросок Ольги Сосиной принес российской сборной победу и бронзовые медали турнира. Для российской команды бронза чемпионата мира стала третьей в истории — ранее россиянки завоевывали медали того же достоинства на чемпионатах мира в 2001 и 2013 годах. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


КРАСНОДАР, 5 апр — Р-Спорт, Феликс Загребной. Совместная делегация представителей Международной федерации футбола (ФИФА) и оргкомитета "Россия-2018" с 5 по 10 апреля осмотрит шесть стадионов чемпионата мира 2018 года в России. Это третий операционный визит ФИФА в страну в рамках подготовки к турниру. В рамках визита делегация посетит стадионы в шести городах, где пройдут матчи мирового первенства: в Санкт-Петербурге (5 апреля), Нижнем Новгороде (6 апреля), Волгограде (7 апреля), Самаре (8 апреля), Екатеринбурге (9 апреля) и Сочи (10 апреля). В Сочи делегацию также ознакомят с ходом работ на других российских аренах, где пройдут матчи мундиаля. Основная цель визита — не оценка статуса строительства арен, а обсуждение работы на стадионах во время проведения мероприятий. Делегацию возглавят генеральный директор оргкомитета "Россия-2018" Алексей Сорокин, директор департамента ФИФА по проведению соревнований Колин Смит и руководитель подразделения ФИФА по проведению чемпионатов мира Крис Унгер. Кроме них в составе делегации будут эксперты из различных областей: проектирования арен, проведения соревнований, безопасности, транспорта, логистики, а также представители профильных министерств и ведомств. Во время первого и второго операционного визитов осенью 2014 и 2015 годов делегация посетила стадионы в Санкт-Петербурге, Казани, Сочи и Москве. В ФИФА остались довольны увиденным. Предстоящий визит — первый после выборов президента ФИФА. Новый глава организации Джанни Инфантино сейчас Россию не посетит, а приедет в Москву позднее — возможно, 20 апреля, как ранее заявил председатель оргкомитета "Россия-2018", глава РФС и министр спорта РФ Виталий Мутко. Также Мутко говорил, что вскоре после окончания визита делегации ФИФА — 27 апреля — при участии ее представителей в Нижнем Новгороде пройдет очередное заседание совета оргкомитета мундиаля в России. Чемпионат мира 2018 года пройдет с 14 июня по 15 июля на 12 стадионах в 11 городах России: Москве, Калининграде, Санкт-Петербурге, Волгограде, Казани, Нижнем Новгороде, Самаре, Саранске, Ростове-на-Дону, Сочи и Екатеринбурге. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


ХИМКИ (Московская область), 4 апр – Р-Спорт, Николай Рязанцев. Футболисты московского "Динамо" не смогли взять реванш у "Краснодара" за разгромное поражение 0:4 в первом круге чемпионата России, на этот раз крупно уступив на домашней арене со счетом 1:4.   Смолов свой бывший клуб не пощадил   В перерыве матча состоялось чествование тренера вратарей "Динамо" Романа Березовского, недавно сыгравшего свой прощальный матч в составе сборной Армении, и бывшего форварда "бело-голубых" Дмитрия Булыкина, на днях объявившего об окончании карьеры и не скрывавшего желания вновь помогать клубу уже в ином качестве. Оба спортсмена получили звание "почетный динамовец" и памятную футболку в подарок. Булыкин пожелал, чтобы у "Динамо" все поскорее наладилось, и к команде пришли новые победы. Однако уже через полторы минуты после начала второго тайма от победы динамовцев отдалил гол-красавец Подберезкина. Мамаев перевел мяч с левого фланга в центр, откуда Подберезкин решился на удар с 25 метров, и мяч влетел в дальнюю "девятку". Тут же Виталий Калешин мог удвоить преимущество гостей, но его мощнейший удар из штрафной пришелся выше ворот. После этого динамовцы, поняв, что отступать уже некуда, перехватили инициативу и понеслись отыгрываться. В последующие 10 минут динамовцы обрушили град ударов на ворота Крицюка, которому, впрочем, пришлось серьезно поработать лишь дважды — после дальнего "выстрела" Дмитрия Живоглядова да хорошей подрезки Соснина головой. Для усиления атаки Кобелев вместо ничем себя не проявившего Фатоса Бечирая и Драгуна выпустил Погребняка и Максима Кузьмина. Именно у Погребняка была лучшая возможность сравнять счет, но после отличного прострела Живоглядова фактурный форвард не смог как следует попасть по мячу. "Я сам больше всех переживаю, может быть, больше него (Погребняка) самого, — сказал Кобелев журналистам. — Я его пригласил, к сожалению, забивать из таких ситуаций я его научить не могу, моменты есть, моменты убойные, и почему он не забивает, я не могу ответить. Хватит терпения или не хватит? Все мы ошибаемся, доверять надо до конца. У нас есть обойма из 16-18 игроков, которым мы доверяем, которые в любой момент могут выйти и должны делать результат". На этом запал динамовцев иссяк, "Краснодару" удалось успокоить ход матча, после чего последовали два "контрольных выстрела". Сначала Одил Ахмедов сыграл в "стенку" с Мамаевым и прострелил во вратарскую, откуда Смолов спокойно переправил мяч в ближний угол. Форвард сборной России не стал следовать традиции, согласно которой футболисты не празднуют голы в ворота команд, которые их воспитали, и с удовольствием разделил радость от забитого мяча с партнерами. А спустя 10 с небольшим минут уже сам Ахмедов разбросал оппонентов перед штрафной и закрутил футбольный снаряд в сетку ворот Габулова. В оставшееся время динамовцы предпринимали безуспешные попытки хоть как-то скрасить вечер своим болельщикам, которые в свою очередь задавались традиционным вопросом "сколько можно?". "После проигрыша "Локомотиву" нам нужно было реабилитироваться, и игроки отдали все мастерство и силы для победы, — отметил Кононов. — Доволен каждым голом, игрой в отборе мяча, все сложилось удачно. Первый тайм был непростой, "Динамо" хорошо защищалось, было мало зон перед штрафной соперника, во втором тайме было больше возможностей проводить атаки, вследствие чего забили голы, которые принесли результат". Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 6 апр — Р-Спорт. Мадридский "Реал" на выезде потерпел поражение от немецкого "Вольфсбурга" в первой игре 1/4 финала футбольной Лиги чемпионов. Матч, прошедший в среду в Вольфсбурге, завершился победой хозяев со счетом 2:0. Голы забили Рикардо Родригес (18-я минута, с пенальти) и Максимилиан Арнольд (25). Поражение стало для "Реала" первым в текущем розыгрыше турнира. Ответный матч состоится в Мадриде 12 апреля. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 6 апр — Р-Спорт. Футболисты французского "Пари Сен-Жермен" на своем поле сыграли вничью с английским "Манчестер Сити" в первом матче 1/4 финала Лиги чемпионов. Игра, состоявшаяся в среду в Париже, завершилась со счетом 2:2. В составе хозяев голы на свой счет записали Златан Ибрагимович (41-я минута) и Адриен Рабьо (59). У "Манчестер Сити" отличились Кевин де Брёйне (38) и Фернандиньо (72). На 14-й минуте голкипер английской команды Джо Харт отразил пенальти в исполнении Ибрагимовича. Ответный матч соперники проведут в Англии 12 апреля. 


МОСКВА, 6 апр — Р-Спорт. Состав юниорской сборной России по хоккею на чемпионат мира в США будет объявлен в четверг, заявил глава Федерации хоккея России (ФХР) Владислав Третьяк. Чемпионат мира среди юниоров пройдет в американском Гранд-Форксе с 14 по 24 апреля. Главный тренер сборной России для игроков до 18 лет Виталий Прохоров в среду сообщил агентству "Р-Спорт", что состав команды будет изменен и сам он в США не поедет. Позже агентству "Р-Спорт" стало известно, что на турнир отправится сборная России для игроков до 17 лет с тренерским штабом во главе с Сергеем Голубовичем. "Я удивлен таким интенсивным обсуждением слухов и домыслов о юниорской сборной. Утверждение состава сборной — прерогатива Федерации хоккея. Состав будет объявлен, как и планировалось, завтра, в 17:00. Следите за официальной информацией, все будет у нас на сайте ФХР", — сказал Третьяк, слова которого приводятся на сайте ФХР. 


МОСКВА, 6 апр — Р-Спорт. Российские штангистки Яна Кондрашова и Мария Петрова пропустят чемпионат Европы по тяжелой атлетике, который пройдет 10-16 апреля в Норвегии, сообщается на официальном сайте Федерации тяжелой атлетики России. Кондрашова (весовая категория до 69 кг) и Петрова (до 75) кг ранее попали в состав сборной на турнир.  В среду четырехкратная чемпионка мира Татьяна Каширина заявила агентству "Р-Спорт", что пропустит чемпионат Европы "из-за опасения возможных провокаций и недоразумений в преддверии Олимпийских игр". Таким образом, состав женской сборной России на чемпионат Европы выглядит следующим образом: Кристина Соболь (до 53 кг), Наталья Хлесткина, Диана Ахметова (обе — до 63 кг), Ляйсан Махиянова (до 75 кг). 


МОСКВА, 6 апр — Р-Спорт, Олег Богатов. Решение пропустить чемпионат Европы по тяжелой атлетике в Норвегии было принято около полутора недель назад — из-за опасения возможных провокаций и недоразумений в преддверии Олимпийских игр, заявила агентству "Р-Спорт" россиянка Татьяна Каширина. Соревнования состоятся в период с 10 по 16 апреля в городе Фёрде. Каширина — серебряный призер Олимпийских игр 2012 года, четырехкратная чемпионка мира, шестикратная чемпионка Европы. "Решение о том, что я не буду выступать на чемпионате Европы, было принято уже давно, — сказала в телефонном разговоре Каширина. — Еще недели полторы назад мы с тренером решили, что не будем выступать. Естественно, это связано с тем, что творится сейчас в мире — иностранцы давят и убирают наших сильных спортсменов. И против наших сильных спортсменов во всех видах спорта идут какие-то провокации. И мы решили подстраховаться, пропустить чемпионат Европы и лучше подготовиться к Олимпиаде. Не хочется попадать под влияние иностранцев". Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">>   


 КАЗАНЬ, 6 апр – Р-Спорт, Вадим Кузнецов. Волейболисты казанского "Зенита" одержали победу в матче чемпионата России с московским "Динамо". "Зенит" в ранге чемпиона России победил в Казани со счетом 3-1 (25:9, 26:28, 25:17, 25:21). Несмотря на поражение, "Динамо" сохранило за собой второе место в турнирное таблице за две игры до конца сезона. Казанцы разгромили соперников в первом сете, позволив им набрать лишь девять очков. Максим Михайлов и Вильфредо Леон атаковали почти без промахов, а Мэтт Андерсон сделал несколько эйсов – 16:4 после его очередной подачи навылет. Точку в партии, которую "Динамо" доигрывало без ряда волейболистов основного состава, поставил Михайлов. Второй сет лучше начало "Динамо" — 7:5 и 13:10, но на подаче Андерсона казанцы отыгрались – 17:17. После атаки Андрея Ащева преимущество "Зенита" составляло три очка – 20:17, но москвичи смогли вырвать победу. Равная борьба в третьем сете шла до счета 8:6. На подаче Ащева казанцы оторвались до "+9" — 16:7, а в концовке партии, несмотря на сопротивление "Динамо", сыграли увереннее. В четвертой партии вновь многое решила подача игроков "Зенита". Андерсон эйсом сделал счет 8:4, Александр Бутько отправил команды на второй технический перерыв – 16:12, а в конце сета динамовцев подвели собственные ошибки. Следующий матч в чемпионате России "Зенит" проведет 9 апреля с "Енисеем" в Красноярске. "Динамо" в этот же день сыграет с уфимским "Уралом" в гостях. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 6 апр — Р-Спорт. Действующий президент Международной федерации волейбола (FIVB) бразилец Ари Граса остался единственным кандидатом перед выборами главы организации, сообщается на официальном сайте FIVB. Конгресс, в рамках которого состоятся выборы главы организации, пройдет 4-6 октября 2016 года в Буэнос-Айресе. Ранее все пять континентальных конфедераций единогласно поддержали кандидатуру действующего президента. "Это большая честь – быть президентом крупнейшей международной федерации, невыразимо приятно получить этот вотум доверия", — сказал Граса. Бразилец занимает пост президента FIVB с 2012 года. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 6 апр — Р-Спорт. Международная ассоциаций легкоатлетических федераций (IAAF) неправильно истолковала изменения в правилах Всемирного антидопингового кодекса, когда решила провести повторную проверку допинг-проб легкоатлетов, взятых во время чемпионата мира 2005 года, сообщил представитель Всемирного антидопингового агентства (WADA) Бен Николс. В понедельник IAAF подтвердила агентству "Р-Спорт", что российские атлеты входят в список тех спортсменов, которые были уличены в употреблении запрещенных препаратов на чемпионате мира 2005 года, прошедшем в Хельсинки. Решение увеличить срок хранения допинг-проб с 8 до 10 лет было принято в 2014 году. "Если по предыдущему правилу о хранении проб срок давности – 8 лет — истекает до 1 января 2015 года, то он не может быть продлен до 10 лет, которые предусматривает новая редакция кодекса", — сказал Николс, которого цитирует АП. Как ранее "Р-Спорт" сообщил источник, среди подозреваемых в нарушении антидопинговых правил на период ЧМ-2005 — толкательница ядра Ольга Рябинкина, взявшая золото, бегунья Юлия Печенкина, выигравшая забег на 400 метров с барьерами и победившая в составе эстафеты 4×400 м. Кроме того под подозрением находится бегунья с препятствиями Екатерина Волкова, которая стала второй на дистанции 3000 м, и Алексей Воеводин, который стал вторым в ходьбе на 50 км. Всего, по данным источника, в применении допинга после перепроверки проб ЧМ-2005 подозреваются 18 россиян. IAAF сообщила агентству "Р-Спорт", что перепроверке подлежат допинг-пробы, взятые не только у россиян. Во вторник IAAF подтвердила "Р-Спорт", что олимпийская чемпионка в метании молота россиянка Татьяна Белобородова временно отстранена от соревнований после перепроверки допинг-проб с ЧМ-2005. Бегунья Татьяна Андрианова, завоевавшая бронзу ЧМ-2005, была дисквалифицирована в 2015 году за допинг на турнире и будет лишена медали. 5 апреля IAAF сообщила "Р-Спорт", что апелляцию спортсменки рассматривает Спортивный арбитражный суд (CAS). Во вторник министр спорта РФ Виталий Мутко заявил "Р-Спорт", что, по мнению российской стороны, перепроверка допинг-проб с чемпионата мира по легкой атлетике 2005 года является нарушением кодекса WADA и российская сторона будет ее оспаривать. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 6 апр – Р-Спорт. Сборную России по хоккею на чемпионат мира 2016 года среди игроков до 18 лет повезет тренерский штаб во главе с Сергеем Голубовичем, в штаб также войдут тренеры Игорь Знарок, Дмитрий Кокорев и Эдуард Тимашев, сообщил агентству "Р-Спорт" источник, близкий к ситуации. Чемпионат мира по хоккею среди юниоров пройдет в американском Гранд-Форксе с 14 по 24 апреля. Главный тренер юниорской сборной России (игроки до 18 лет) Виталий Прохоров в среду сообщил агентству "Р-Спорт", что состав команды будет изменен и сам он в США не поедет. "Большую часть российской команды на турнире в США составит сборная игроков 1999 года рождения. Повезет их на чемпионат мира тренерский штаб сборной U17 Сергея Голубовича, куда также входят младший брат главного тренера первой сборной Игорь Знарок, Дмитрий Кокорев и Эдуард Тимашев", — сообщил источник. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 6 апр — Р-Спорт. Председатель совета директоров краснодарского футбольного клуба "Кубань" Олег Мкртчан не может продолжать вкладывать средства в команду в связи с ограниченностью финансовых возможностей, он попросил администрацию Краснодарского края принять его акции на безвозмездной основе, сообщается на официальном сайте администрации региона. Мкртчан сообщил о своем решении во время личной встречи с губернатором края Вениамином Кондратьевым. "Олег Мкртчан отметил, что в рамках нынешней экономической ситуации его финансовые возможности ограничены", — говорится в сообщении. "Сегодня я не в состоянии полноценно финансировать ФК "Кубань". Прошу администрацию края в вашем лице принять на безвозмездной основе акции футбольного клуба", – сказал Мкртчан, подчеркнув, что будет продолжать инвестировать в бизнес-проекты на территории края. Мкртчан возглавил совет директоров "Кубани" в 2013 году. Нападающий "Кубани" Роман Павлюченко 30 марта заявил агентству "Р-Спорт", что задержка по заработной плате перед игроками составляет шесть месяцев, и футболисты готовы бойкотировать матчи. Днем позже на официальном сайте клуба появилось сообщение, что задолженность за февраль уже погашена, оставшиеся долги будут закрыты в течение ближайшей недели. В среду представитель пресс-службы "Кубани" сообщил агентству "Р-Спорт", что клуб рассчитался с долгами перед игроками. После 22 туров "Кубань" занимает 13-е место в турнирной таблице премьер-лиги, набрав 19 очков. 


МОСКВА, 6 апр – Р-Спорт. Главный тренер юниорской сборной России по хоккею (игроки до 18 лет) Виталий Прохоров заявил агентству "Р-Спорт", что состав команды, отправляющейся на чемпионат мира, будет изменен, команду повезет другой тренер. Чемпионат мира по хоккею среди юниоров пройдет в американском Гранд-Форксе с 14 по 24 апреля. Команда Прохорова (игроки 1998 года рождения) в нынешнем сезоне играла в МХЛ. "Решение согласовано с министром спорта, состав команды будет изменен. Сам я не поеду в США, других комментариев дать не могу", — сказал Прохоров по телефону. Ранее мужской волейбольный клуб "Газпром-Югра" (Сургутский район) не выставил основной состав на ответный матч финала Кубка ЕКВ с немецким "Берлином". Старший тренер команды Руслан Жбанков объяснил это решением главного тренера Рафаэля Хабибуллина и задачами, стоящими перед клубом в чемпионате России. Кроме того, накануне старта чемпионата мира по керлингу был полностью изменен состав мужской сборной России. Согласно заявлению Федерации керлинга России, это не связано с возможными проблемами с допингом. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 6 апр – Р-Спорт. Главный тренер юниорской сборной России по хоккею (игроки до 18 лет) Виталий Прохоров заявил агентству "Р-Спорт", что состав команды, отправляющейся на чемпионат мира, будет изменен, команду повезет другой тренер. "Решение согласовано с министром спорта, состав команды будет изменен. Сам я не поеду в США, других комментариев дать не могу", — сказал Прохоров по телефону. Чемпионат мира по хоккею среди юниоров пройдет в американском Гранд-Форксе с 14 по 24 апреля. Команда Прохорова (игроки 1998 года рождения) в нынешнем сезоне играла в МХЛ. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


 МИНСК, 6 апр — РИА Новости, Алексей Букчин. Генеральная прокуратура Белоруссии подтвердила освобождение из-под стражи бывшего генерального менеджера хоккейного клуба "Динамо" (Минск) Владимира Бережкова, заявил РИА Новости официальный представитель Генпрокуратуры республики Петр Киселев. В конце июля 2015 года СК возбудил уголовное дело в отношении бывшего гендиректора "Динамо" Максима Субботкина в связи со злоупотреблением служебными полномочиями, а в отношении бывшего и.о. генерального директора клуба Бережкова — в связи с подозрением в хищении денежных средств клуба, выступающего в КХЛ. Оба были взяты под стражу. "В отношении Бережкова изменена мера пресечения с заключения под стражу на подписку о невыезде", — рассказал Киселев. Он отметил, что статус Субботкина не изменен, он остается под стражей. Ранее сообщалось, что Бережков и Субботкин полностью возместили ущерб и подали прошение о помиловании на имя президента Белоруссии. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


НИЖНИЙ НОВГОРОД, 6 апр — Р-Спорт, Александр Рогулев. Политическая обстановка вокруг чемпионата мира 2018 года в России не помешает проведению турнира, заявил директор департамента ФИФА по проведению соревнований Колин Смит. ФИФА проводила расследование по вопросу правомерности выборов стран-хозяек чемпионатов мира 2018 и 2022 годов. В течение годичного расследования были опрошены более 75 свидетелей. Были собраны аудиозаписи опросов, всего в рамках расследования накопилось около 200 тысяч страниц материала. В ноябре 2014 года ФИФА объявила, что не нашла нарушений в процессе выборов. Власти США и Швейцарии в мае 2015 года начали расследование, которое проистекает из данных отчета экс-главы следственной палаты комитета по этике ФИФА Майкла Гарсии.  В среду в Нижнем Новгороде прошел инспекционный визит ФИФА и оргкомитета "Россия-2018". "Мы рады, что приехали в Нижний Новгород, это наш первый видит в этот город, — отметил Смит. — Наша задача сейчас – осмотреть строительную площадку и проверить соответствие чертежей с выполнением работ на месте. Существует график выполнения работ на стадионе, за его выполнением осуществляется контроль как со стороны комитета, так и со стороны руководства региона. У нас есть заверения, что этот график будет выполнен и все работы завершатся точно в срок". "Действительно, мы побывали на стадионе и видели аэропорт, — добавил он. — Чувствуем себя достаточно уверенно и видим, что все идет по плану. Нижний Новгород станет фантастическим местом для проведения матчей чемпионата мира. С другой стороны, проведение турнира внесет определенный вклад в развитие города. Тот энтузиазм, который мы видим, вселяет уверенность, что все будет в порядке". Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 6 апр – РИА Новости. Власти Москвы отремонтируют в столице 11 футбольных полей, почти все они находятся в спальных районах Москвы, сообщил в среду официальный портал мэра и правительства. В адресную инвестиционную программу Москвы включены в том числе стадион "Олимп" на улице Суздальской, поле на улице Фестивальной, площадка в Студёном проезде, поле на улице Вилиса Лациса. "В Адресную инвестиционную программу включены 11 полей. Почти все они находятся в спальных районах Москвы. Площадь участков, где они расположены, составляет почти по 1,5 гектара", — говорится в сообщении. На всех полях уложат искусственное покрытие последнего поколения, установят мачты освещения и подогрев. Покрытие и инженерная система, заверили столичные власти, полностью безопасны и не влияют на окружающую экосистему. Также в Москве планируют построить еще несколько физкультурно-оздоровительных комплексов. "За последние годы в столице модернизировали и построили более шести тысяч новых спортивных сооружений. Парки, скверы, набережные, где можно заниматься спортом, изменились: там появились уличные тренажёры, площадки для воркаута, современные катки и лыжные трассы. В сравнении с 2010 годом количество москвичей, занимающихся спортом регулярно, увеличилось на 73%", — подытожили в мэрии. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 6 апр — Р-Спорт. Скелетонист сборной России Павел Куликов написал открытое письмо в адрес президента Всемирного антидопингового агентства (WADA) Крейга Риди, в котором призвал его инициировать созыв экстренного заседания исполкома организации для обсуждения вопроса внесения срочных изменений в антидопинговый кодекс по употреблению запрещенного вещества мельдония. Первого апреля на официальном сайте Федерации бобслея Санкт-Петербурга (ФБС) появилась информация, что допинг-проба А Павла Куликова дала положительный результат на мельдоний. Куликов написал открытое письмо министру спорта РФ Виталию Мутко, которое оказалось в распоряжении "Р-Спорт". В нем спортсмен сообщил, что положительная допинг-проба А была взята у него 10 марта 2016 года в Санкт-Петербурге. "Вы в курсе многих случаев обнаружения мельдония, начиная с января 2016 года. Но здесь налицо явная юридическая коллизия, об устранении которой мы вас просим. Разве можно спортсмена считать нарушителем антидопинговых правил, если он применял его по назначению врача в медицинских целях и во время его официального разрешения? Уже научно доказано, что следы мельдония в моче могут обнаруживаться спустя месяцы после применения", — говорится в письме Куликова, которое опубликовано на сайте ФБС. "В связи с наличием ряда случаев употребления спортсменами мельдония во время его официального разрешения и обнаружения спустя более 6-8 месяцев после применения в организме, учитывая очевидную правовую неоднозначность данной ситуации, используя свое право совершенствования антидопингового кодекса, прошу вас инициировать созыв экстренного заседания исполкома WADA для обсуждения вопроса о внесении срочных изменений в антидопинговый кодекс для обеспечения прав спортсменов, применявших мельдоний во время его официального разрешения", — следует из текста. Ранее Куликов выразил мнение, что Российское антидопинговое агентство (РУСАДА) занимает открытую антироссийскую позицию в вопросе, касающемся проблем с мельдонием. Также спортсмен признался, что не располагает средствами для проведения экспертизы допинг-пробы Б. Исполнительный директор Федерации бобслея России Кирилл Сериков заявил, что организация не в состоянии помочь Куликову. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 5 апр — Р-Спорт. Футболисты "Барселоны" на своем поле одержали волевую победу над мадридским "Атлетико" в первом матче четвертьфинала Лиги чемпионов. Игра, прошедшая во вторник на стадионе "Камп Ноу" в Барселоне, закончилась со счетом 2:1 в пользу "сине-гранатовых". На гол Фернандо Торреса (25-я минута) каталонцы ответили дублем Луиса Суареса (63, 74). "Атлетико" больше тайма играл вдесятером: на 35-й минуте с поля был удален Фернандо Торрес. Ответная игра состоится 13 апреля в Мадриде. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 5 апр — Р-Спорт. Футболисты мюнхенской "Баварии" обыграли лиссабонскую "Бенфику" в первом матче четвертьфинала Лиги чемпионов. Встреча, состоявшаяся во вторник в Мюнхене, завершилась со счетом 1:0 в пользу хозяев. Единственный мяч в игре на 2-й минуте забил Артуро Видаль. Ответный матч пройдет 13 апреля в Лиссабоне. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 5 апр — Р-Спорт. Ватерполистки команды "КИНЕФ-Сургутнефтегаз" из Киришей стали чемпионками России четырнадцатый раз подряд, победив "Динамо-Уралочку" из Златоуста. В первой встрече двухматчевой серии большого финала, прошедшей в понедельник, "КИНЕФ-Сургутнефтегаз" выиграл со счетом 16:7. Вторая встреча, состоявшаяся во вторник в бассейне московского спорткомплекса "Олимпийский", также завершилась в пользу клуба из Ленинградской области — 17:8. Бронзу ранее во вторник завоевали ватерполистки волгоградского "Спартака", обыгравшие московский СКИФ. 


МОСКВА, 5 апр — Р-Спорт. АО "Стройтрансгаз", выступающее генеральным подрядчиком строительства стадиона в Нижнем Новгороде, который примет матчи чемпионата мира по футболу 2018 года, усилило меры безопасности на объекте, сообщается в пресс-релизе компании. Отмечается, что АО "Стройтрансгаз" выполняет комплекс мер, обеспечивающих безопасность и антитеррористическую защищенность будущего стадиона. "Требования по безопасности выполняются "Стройтрансгазом" в соответствии с указаниями контролирующих органов Нижегородской области, включая УФСБ России, ГУ МВД, Управление Роспотребнадзора, МЧС. В декабре 2015 года данные органы составили перечень рекомендаций по усилению мер безопасности, которые АО "СТГ" выполнило в полной мере", — говорится в релизе. "Контроль за ввозимыми грузами на стройплощадку "СТГ" осуществляет с использованием технических средств охраны (рентген-сканер и т.д.), грузы проверяются на предмет радиационной, химической, биологической безопасности. Все контрольно-пропускные пункты (КПП) оборудованы переносными рентгеновскими установками, металлообнаружителями, портативными газоанализаторами паров взрывчатых веществ, индикаторами электромагнитных и акустических полей, индикаторами опасных жидкостей, комплексами экспресс-анализа наличия взрывчатых веществ и другими средствами", — следует из сообщения. Отмечается, что "система видеонаблюдения за строительством установлена не только на внешнем периметре, но и внутри площадки строительства". "Разработана и введена в действие программа контроля безопасности строительных материалов, поступающих на площадку, среди прочего при необходимости проводится лабораторный контроль качества поставляемых ресурсов", — говорится в релизе. Особе внимание уделяется требованиям противопожарной безопасности, в том числе в отношении временных зданий и сооружений на площадке строительства. "На площадке строительства введен строгий контрольно-пропускной режим как людей, так и автотранспорта. Исключены факторы, позволяющие осуществить несанкционированное проникновение на объект. В частности, на всех КПП работает устройство принудительной остановки транспортных средств. Таким образом, стадион возводится в условиях максимальной безопасности", — следует из сообщения. К данному моменту началось возведение третьего этажа арены в Нижнем Новгороде. Работы ведутся круглосуточно, в двухсменном режиме. Параллельно с возведением железобетонных конструкций стадиона продолжается работа по монтажу внутриплощадочных инженерных сетей, по которым будет обеспечиваться водо- и теплоснабжение новой арены, водоотведение, а также отвод ливневых стоков. Также строители приступили к следующему этапу устройства входных групп стадиона — конструкций, перед которыми болельщики будут проходить досмотр и после этого свободно перемещаться по стадиону. На стадионе в Нижнем Новгороде, рассчитанном на 45 тысяч зрителей, пройдут матчи группового этапа, 1/8 и 1/4 финала чемпионата мира 2018 года в России. В дальнейшем стадион будет использоваться в качестве многофункционального комплекса для проведения различных массовых мероприятий. 


МОСКВА, 7 апр — Р-Спорт. Подмосковные "Химки" потерпели поражение от мадридского "Реала" в матче топ-16 и не смогли пробиться в четвертьфинал баскетбольной Евролиги. Встреча группы E топ-16 Евролиги, прошедшая в Мадриде, закончилась со счетом 83:70 (33:28, 21:21, 12:9, 17:12) в пользу хозяев. В составе "Химок" 24 очка набрал Тайриз Райс, у "Реала" 23 очка в активе Джейси Кэрролла. "Реал" (7 побед в 14 матчах) занял четвертое место в группе и пробился в четвертьфинал, опередив "Химки" по дополнительным показателям. В четвертьфинале соперником испанской команды будет турецкий "Фенербахче". Матчи четвертьфинальных серий до трех побед пройдут с 12 по 26 апреля. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 7 апр — Р-Спорт, Вероника Гибадиева. Российские ватерполисты не сумели квалифицироваться на третьи Олимпийские игры подряд, упустив шанс выйти в четвертьфинал отборочного турнира в итальянском Триесте. Последний раз мужская команда сборной России выступала на Олимпийских играх 12 лет назад, завоевав бронзу в Афинах. Возвращение на олимпийский турнир теперь придется отложить как минимум до Олимпиады в Токио. "Конечно, 12 лет без Олимпиады это много, даже четыре года без Олимпиады это очень много, — сказал тренер команды Сергей Евстигнеев после матча с Румынией, в котором россияне боролись до последнего за выход в плей-офф квалификационного турнира в Италии. — Но здесь, в Триесте, как началось все с Канадой, так потом и продолжалось". С Канадой все действительно началось нелучшим образом — 6:7, при этом три мяча россияне пропустили в концовке встречи. Стоит отметить, что и после победы над россиянами Канада продолжила набирать обороты. В частности, на групповом этапе вопреки всем прогнозам она сумела сыграть вничью с Венгрией, чем удивила многих экспертов. Но квалификационные турниры вообще богаты на сюрпризы, и этот не был исключением. Важно было пробиться в четвертьфинал, и тогда все бы решалось в одном конкретном матче. Однако Канада оказалась не единственным препятствием для сборной России на пути в плей-офф. Словаков россияне обыграли (7:4), венграм, которые просто выше по классу большинства команд, предсказуемо уступили (8:18), но не удалось набрать очков и в матче с Францией (11:12). После этого Румынию в матче с Россией устраивала и ничья, а вот команду Эркина Шагаева — только победа. Матч в четверг закончился со счетом 8:8. На Играх в Бразилии мужская сборная России не выступит. Впрочем, с самого начала шансы на выход мужской команды на Олимпиаду оценивались ниже, чем у женской, которая в итоге выступит в Рио. Прежде всего в силу того, что у мужской сборной за последние годы было мало опыта выступления в турнирах высокого класса — россияне оставались вне финальной сетки чемпионатов мира, а в Казани выступили на правах страны-хозяйки. Об отсутствии большого опыта международных встреч говорил неоднократно и главный тренер Шагаев, возглавивший сборную в конце 2013 года. Перед поездкой в Триест россияне играли спарринг-матчи с бразильцами и вообще в меру возможностей проводили товарищеские матчи с сильными соперниками, стараясь наверстать упущенное. Но все-таки этого не хватило. "Не хватило действительно везде и по чуть-чуть, но прежде всего, наверное, опыта выступления на больших турнирах, все-таки у нас молодая команда", — сказал российский ватерполист Дмитрий Холод. Он не согласился с тем, что ключевым могло стать отсутствие на турнире в составе сборной Алексея Бугайчука, сдавшего на январском чемпионате Европы положительный допинг-тест на мельдоний. "Я думаю, что все, кто был в Триесте в составе сборной, настраивались на задачу решить вопрос с выходом на Олимпиаду и были готовы это сделать", — подчеркнул он. "То, что наша сборная уже 12 лет не играет на Олимпиаде, это катастрофа, тем более что в Афинах у команды была бронза. Мы очень расстроены, конечно", — сказал Холод. Теперь срок в 12 лет без Олимпиады для мужской сборной России увеличивается еще на четыре года. "Ни ребята, ни тренеры, не намерены сдаваться. Впереди у нас свободное лето, предстоит много работы", — резюмировал тренер сборной России Сергей Евстигнеев. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


© РИА Новости. Павел ЛисицынПерейти в фотобанкЮрист: решение по допинг-делам спортсменов надо отложитьМОСКВА, 7 апр – Р-Спорт, Сергей Смышляев. Российский футбольный союз (РФС) не располагает подтверждением информации о  том, что допинг-пробы на мельдоний игроков женской сборной России по футболу дали положительный результат, заявил агентству "Р-Спорт" заместитель руководителя департамента РФС по информационной политике Игорь Владимиров. "У нас нет подтверждения данной информации. Команда приступила только сегодня к подготовке к отборочному матчу ЧЕ-2017 с Венгрией. Дополнительную информацию можно узнать на сайте РФС", — заявил Владимиров по телефону. Ранее телеканал "360", ссылаясь на два неназванных источника, сообщил о том в допинг-тестах спортсменов женской сборной России по футболу был обнаружен запрещенный препарат мельдоний. По информации телеканала, проверка на наличие допинга проводилась в рамках сбора национальной команды  перед отборочным матчем ЧЕ со сборной Венгрии. При этом число спортсменок, якобы уличенных в применении запрещенного препарата, названо не было. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 7 апр — Р-Спорт. Хоккеисты московского ЦСКА на своем льду обыграли магнитогорский "Металлург" в первом матче финальной серии Кубка Гагарина. Встреча, состоявшаяся в четверг в Москве, завершилась волевой победой армейцев со счетом 5:1 (0:1, 3:0, 2:0). На шайбу форварда "Магнитки" Сергея Мозякина (4-я минута) хозяева ответили точными бросками Сергея Андронова (22), Александра Радулова (31), Игоря Ожиганова (36), Никиты Зайцева (54) и Дениса Денисова (56). Второй матч серии до четырех побед пройдет в субботу в Москве. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 7 апр — Р-Спорт, Александр Рогулев. Федерация хоккея России не проводила допинг-тесты у хоккеистов юниорской сборной страны (игроки не старше 18 лет), решение сменить состав, который поедет на чемпионат мира, на игроков не старше 17 лет было тактическим, заявил глава ФХР Владислав Третьяк.  "На сайте ФХР был опубликован состав команды, который уезжает на ЮЧМ. Это решение ФХР согласовано с Минспортом и тактическое решение. Молодые ребята очень рвутся в бой и хотят показать себя на высоком уровне", — заявил Третьяк журналистам. Ранее в СМИ появилась информация, что сборную могли снять с чемпионата мира из-за того, что игроки сдали положительные допинг-тесты на мельдоний. "Что касается команды "Центра Тихонова", то ФХР пробы на допинг не брала, она не имеет брать по кодексу WADA. Давайте пожелаем нашей команде удачи, будем болеть и прошу вас не пользоваться слухами и не спекулировать на том, что произошло. Давайте будем актуально смотреть и пожелаем удачи", — добавил Третьяк. Эта юниорская команда (U18) была экспериментальным проектом "Центра Тихонова" — самые талантливые юниоры страны тренируются вместе год, чтобы затем выступить на чемпионате мира, а попутно выступали в чемпионате Молодежной хоккейной лиги (МХЛ). В МХЛ они стали вторыми в своей конференции, но вылетели в первом раунде плей-офф. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 7 апр — Р-Спорт. Международная автомобильная федерация (FIA) и генеральный промоутер "Формулы-1" Берни Экклстоун согласились с предложением команд вернуть формат квалификации "Ф-1", применявшийся в прошлом сезоне, сообщается на официальном сайте FIA. С этого сезона в "Формуле-1" изменился формат проведения квалификаций. Продолжительность квалификации осталась прежней — 60 минут и три сегмента. При этом гонщики с самыми медленными результатами на текущий момент, не успевшие улучшить позицию за отведенное время, выбывали из борьбы по одному непосредственно по ходу сессии (ранее пилоты выбывали по итогам сегмента). После квалификации на первом этапе сезона — Гран-при Австралии — новый формат квалификации был подвергнут жесткой критике со стороны команд, пилотов, СМИ и болельщиков, поскольку оказался незрелищным. "После получения требования от всех команд президент FIA Жан Тодт, а также Берни Экклстоун согласились в интересах чемпионата передать предложение о возвращении формата квалификации образца 2015 года комиссии "Ф-1" и всемирному совету FIA по автоспорту. Это предложение в случае одобрения руководящими органами "Ф-1" вступит в силу на Гран-при Китая и будет действовать до конца сезона", — говорится в сообщении. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 7 апр – Р-Спорт, Роман Соловьев. Состав юниорской сборной России по хоккею (игроки до 18 лет), тренировавшейся целый год на базе в подмосковном Новогорске, изменен за сутки до вылета на чемпионат мира, в США отправятся ребята моложе на год и с другим главным тренером. Все началось в среду, за день до отъезда команды в США на подготовительный сбор к турниру. Главный тренер юниорской сборной России до 18 лет Виталий Прохоров заявил агентству "Р-Спорт", что состав команды и тренерский штаб будут изменены. "Решение согласовано с министром спорта, состав команды будет изменен. Сам я не поеду в США, других комментариев дать не могу", — сказал Прохоров. Эта юниорская команда стала экспериментальным проектом "Центра Тихонова", самые талантливые юниоры страны тренируются вместе целый год, чтобы затем выступить на чемпионате мира, а попутно выступали в чемпионате Молодежной хоккейной лиги (МХЛ). В МХЛ они стали вторыми в своей конференции, но вылетели в первом раунде плей-офф. Федерация хоккея России весь день отмалчивалась, и только под вечер президент организации Владислав Третьяк сообщил, что состав будет объявлен в четверг. Пока официальные лица в ФХР не подтверждали информацию о замене, в клубы уже начали приходить уведомления о возврате хоккеистов в расположение команд. "Да, ребята возвращаются в расположение клуба из юниорской сборной. В письме так указано, что они возвращаются. По каким причинам, будем выяснять. Пока еще ничего неизвестно. Поговорим с ребятами, потом будем разговаривать с федерацией хоккея (России)", — сказал вице-президент челябинского "Трактора" Сергей Гомоляко. По сообщениям СМИ, причиной такой резкой замены состава стало то, что большинство игроков команды провалило внутренний допинг-тест на мельдоний. По сообщениям канадского издания TSN, больше половины из 30 хоккеистов провалили этот тест. При этом, по словам генерального менеджера подмосковного "Витязя" Игоря Варицкого, у которого в сборной выступало три игрока (Герман Рубцов, Артем Иванюженков и Вячеслав Шевченко), замена связана с невозможностью отъезда в США. При этом на прошлой неделе мужской волейбольный клуб "Газпром-Югра" (Сургутский район) не выставил основной состав на ответный матч финала Кубка ЕКВ с немецким "Берлином". Старший тренер команды Руслан Жбанков объяснил это решением главного тренера Рафаэля Хабибуллина и задачами, стоящими перед клубом в чемпионате России. Кроме того, накануне старта чемпионата мира по керлингу был полностью изменен состав мужской сборной России. Согласно заявлению Федерации керлинга России, это не связано с возможными проблемами с допингом. Сборную Прохорова заменит команда, которой руководить будут сын известного специалиста Владимира Голубовича – Сергей Голубович, а также брат главного тренера основной сборной Олега Знарка – Игорь Знарок. "Может, это и к лучшему, что играть в США будем вот так, с чистого листа. Ребят это, конечно, должно подхлестнуть, тем более что они и так все с характером в команде. Знаете, даже сразу видно стало, что они намного серьезнее стали относиться к рабочему процессу теперь, когда раньше могли где-то по-детски отнестись. Все игроки команды понимают, зачем едут на чемпионат мира", — сказал Игорь Знарок агентству "Р-Спорт" еще в среду. Состав сборной будет составлен в основном из игроков 1999 года рождения, будут ребята и 1998 года, которые в текущем сезоне выступали в Канадской юниорской лиге (CJHL) – Михаил Сергачев, Владимир Кузнецов, Кирилл Максимов. На турнире также сыграет и игрок 2000 года рождения – один из самых талантливых в этой возрастной группе – Андрей Свечников, брат Евгения Свечникова, выступавшего в этом году на молодежном чемпионате мира. "Разница между 17-летними и 18-летними игроками, конечно, есть, но не такая большая. В первую очередь различия в физическом плане, но все ведь зависит от характера. Могут и 16-летние пацаны за счет характера доказать, обыграть 18-летних. В общем, был бы характер, а у этой команды он есть. Так что верим в лучшее, кто его знает, как получится, но мы едем в США за медалями", — добавил Знарок. Юниорский чемпионат мира пройдет с 14 по 24 апреля в американском городе Гранд-Форкс. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 7 апр — Р-Спорт. Ватерполисты сборной России сыграли вничью с командой Румынии в своем заключительном матче на групповом этапе квалификационного турнира к Олимпиаде-2016 и не смогли выйти в плей-офф, потеряв шансы завоевать путевку на Игры. Встреча группы А, состоявшаяся в четверг в Триесте (Италия), завершилась со счетом 8:8 (3:1, 1:3, 3:3, 1:1). Сборная России, набравшая 3 очка (1 победа, 1 ничья и 3 поражения), заняла итоговое пятое место в группе и осталась за бортом плей-офф, лишившись шансов побороться за путевку на Олимпийские игры. Команда Румынии (4 очка), ставшая четвертой, вышла в четвертьфинал отбора. Согласно формату, путевки на Олимпийские игры в Рио-де-Жанейро достанутся четырем командам, вышедшим в полуфинал квалификационного турнира. Ранее женская сборная России завоевала путевку на Олимпиаду-2016 по итогам квалификационного турнира. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


ТАМБОВ, 7 апр — РИА Новости. Глава администрации Тамбовской области Александр Никитин вручил благодарственные письма и памятные подарки коллективу команды хоккейного клуба "Тамбов", ставшей обладателем Кубка федерации и победителем Высшей хоккейной лиги, сообщил РИА Новости представитель пресс-службы обладминистрации. Кроме того, хоккеисты также получили знаки "Кандидат в мастера сорта" и классификационные спортивные книжки, а лучшим игрокам – нападающему Дмитрию Орлову и вратарю Дмитрию Хозяшеву — были вручены памятные часы от имени главы администрации области. "В истории тамбовского спорта это триумфальная победа.  Благодаря вам в истории нашего края появилась новая яркая страница. Вы стали победителями, обладателями нового спортивного почетного трофея Кубка Федерации. И это не просто удача — это сродни настоящей огромной победе в истории не только тамбовского, но и российского спорта", — цитирует пресс-служба слова Никитина. Игроки хоккейного клуба "Тамбов" поблагодарили главу региона за строительство спортивных объектов и всемерную поддержку и вручили символические подарки: коньки, хоккейную форму и баннер. Профессиональная команда хоккейного клуба "Тамбов" стала первым обладателем нового почетного трофея Кубка Федерации, и название нашей команды соответственно будет первой выгравировано на кубке, — добавили в пресс-службе. Другие новости региона читайте здесь  


МОСКВА, 7 апр — Р-Спорт. Федерация хоккея России (ФХР) объявила, что Россию на юниорском чемпионате мира вместо команды игроков до 18 лет будет представлять команда игроков до 17 лет во главе с тренером Сергеем Голубовичем, сообщается на официальном сайте ФХР.  Полный состав россиян на предстоящее мировое первенство выглядит следующим образом: вратари: Максим Жуков ("Локомотив"), Даниил Тарасов ("Салават Юлаев"); защитники: Александр Алексеев ("СКА-Серебряные Львы"), Вениамин Баранов ("Динамо" Санкт-Петербург), Дмитрий Зайцев ("Уилкс-Бэрри/Скрэнтон Найтс"), Михаил Козлов ("Локомотив"), Александр Осин, Марк Рубинчик (оба – "Динамо" Москва), Алексей Раров, Дмитрий Саморуков (оба – ЦСКА), Михаил Сергачёв ("Виндзор Спитфайр"); нападающие: Виталий Абрамов ("Гатино Олимпик"), Ярослав Алексеев, Михаил Бицадзе, Павел Дёмин, Клим Костин, Алексей Липанов, Иван Чехович (все – "Динамо" Москва), Андрей Гришаков ("Трактор"), Иван Козлов ("Локомотив"), Владимир Кузнецов ("Акади-Батюрст Титан"), Даниил Лобанов, Алексей Стаценко (оба – ЦСКА), Кирилл Максимов ("Сагино Спирит"), Максим Марушев, Андрей Свечников (оба – "Ак Барс"), Герман Поддубный ("Филадельфия Джуниор Флайерс"). Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 7 апр — Р-Спорт. Юниорская сборная России по хоккею оказалась в сложной ситуации с невозможностью отъезда на чемпионат мира в США под руководством Виталия Прохорова, заявил генеральный менеджер подмосковного "Витязя" Игорь Варицкий. Юниорская сборная России (игроки до 18 лет) должна была выступить на чемпионате мира, который пройдет 14-24 апреля в американском Гранд-Форксе. Главный тренер команды Виталий Прохоров в среду, за сутки до вылета на турнир, заявил агентству "Р-Спорт", что состав команды будет изменен и в США ее повезет другой тренер. Позже "Р-Спорт" стало известно, что на турнир отправится сборная России U17 с тренерским штабом во главе с Сергеем Голубовичем. "Мы поддержали проект U18 и с удовольствием отпустили своих ребят из системы "Витязя" в новый проект, который организовал Виталий Прохоров и ФХР. Еще два года назад Виталий Владимирович работал в системе СДЮШОР "Витязь" с ребятами 1998 года рождения, и успешно: та команда стала чемпионом России среди клубов. Сегодня все узнали о сложной ситуации и невозможности отъезда именно этой сборной России U18 под руководством Прохорова на юниорский чемпионат мира в США. Нам остается сожалеть, ведь мы рассчитывали на своих воспитанников и передавали их в сборную именно под финал проекта – чемпионат мира", — заявил Варицкий, слова которого приводит пресс-служба "Витязя". "В то же время, если бы сейчас нас спросили вновь: "Отдали бы вы своих ребят в подобный проект?", мы твердо сказали бы: "Да!", – сказал Варицкий. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 7 апр – Р-Спорт, Елена Соболь. Теоретически справедливо было бы отложить решение по допинг-делам спортсменов до окончания расследования по мельдонию, однако практически их вряд ли допустят до участия в Олимпийских играх 2016 года в Рио-де-Жанейро, заявил агентству "Р-Спорт" спортивный юрист Артем Пацев.  "Другие федерации должны пойти по этому пути. Если выносить какое-то объективное и обоснованное решение по любому случаю положительной допинг-пробы, то очевидно, что у любой панели арбитров должна быть какая-то информация о том, как выводится это вещество. Одним из доводов у всех спортсменов, как я понимаю, является то, что они закончили принимать вещество до его запрета. Ключевой вопрос во многих случаях – то, как быстро мельдоний выводится, фармакокинетика препарата. И для того, чтобы принимать какое-то взвешенное решение, нужно этими исходными данными обладать", — сказал Пацев по телефону. "Я считаю, что если кто-то из спортсменов ссылается на такие обстоятельства, эти обстоятельства любой объективный арбитр должен проверить. Логично, что IBU запросил эти данные или ждет получения каких-то новых данных от научного мира", — добавил он.  "Теоретически международные федерации имеют право допустить временно отстраненных спортсменов до стартов (на время такого разбирательства), временное отстранение может быть приостановлено. Но практически, я думаю, это исключено, потому что мельдоний входит в список S4, это достаточно жесткие вещества. И по ним я лично не знаю практики, каким образом временное отстранение может быть приостановлено. Тем более что если так сделать, WADA тут же вмешается и все это будет отменено. Думаю, это маловероятная ситуация (приостановление отстранения и допуск к участию в Играх)", — подчеркнул юрист. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МУРМАНСК, 7 апр – РИА Новости. Члены Олимпийского комитета России, побывавшие в Мурманской области, заявили о готовности помогать развитию спорта в регионе, в частности, обеспечивать спортклубы инвентарем, повышать квалификацию тренеров, сообщили в пресс-службе области. Представители комитета представили несколько программ, в которых Мурманская область может принять участие и претендовать на получение грантов. Например, программа "Олимпийская страна" направлена на то, чтобы в школах, ВУЗах, на предприятиях появились спортивные клубы. Комитет готов обеспечивать их инвентарем, повышать квалификацию людей, которые в этих клубах работают. "Сегодня 10 общероссийских спортивных федераций выиграли конкурс, мы им выделили гранты, и они развивают спортивные клубы в разных регионах по своему выбору. Федерация гандбола выбрала Мурманскую область", — сообщил генеральный директор Олимпийского комитета России Владимир Сенглеев. Суть проекта "Олимпийское наследие" — использовать оборудование, которое работало на Олимпиаде в Сочи, для развития массового спорта. В рамках этого проекта состоялась презентация мобильного сервисного центра Олимпийского комитета России, оборудованного для обслуживания беговых и горных лыж, а также сноубордов. Еще один проект ОКР – повышение квалификации тренеров. "Нам очень важно, как подходит Олимпийский комитет России к стратегии своего развития – с прицелом на массовый и детский спорт. Это стопроцентное совпадение с нашей региональной стратегией развития спорта", — отметил заместитель губернатора Мурманской области Григорий Стратий. Он также сообщил о договоренности с генеральным директором ОКР, что к сентябрю от Мурманской области поступят заявки на повышение квалификации, и мурманские тренеры смогут обучиться в Олимпийском комитете России. Сенглеев вручил инвентарь и экипировку для игры в гандбол нескольким мурманским спортклубам. Мурманская область стала третьим российским регионом после Башкирии и Астраханской области, в котором стартовал гандбольный проект в рамках программы "Олимпийская страна". Другие новости региона читайте здесь 


МОСКВА, 7 апр — РИА Новости. В допинг-пробах более 15 хоккеистов из российской юниорской сборной был обнаружен запрещенный мельдоний, сообщает канадский спортивный портал TSN со ссылкой на источник.  Как утверждает издание, хоккеистов возрастом до 18 лет заменят игроками возрастом до 17 лет. Именно в таком составе российская сборная будет выступать на чемпионате мира, который стартует на следующей неделе в американском Гранд-Форксе. Первый матч российская юниорская сборная проведет с командой США 14 апреля. Ранее главный тренер юниорской сборной России по хоккею (игроки до 18 лет) Виталий Прохоров заявил агентству "Р-Спорт", что состав команды, отправляющейся на чемпионат мира, будет изменен, команду повезет другой тренер. По словам главы Федерации хоккея России (ФХР) Владислава Третьяка, состав команды будет объявлен в четверг. Мельдоний был включен WADA (Всемирным антидопинговым агентством) в список запрещенных веществ с 1 января. Это спровоцировало громкий скандал, в который оказались вовлечены несколько десятков российских спортсменов. Среди них теннисистка Мария Шарапова, пловчиха Юлия Ефимова, фигуристка Екатерина Боброва, конькобежец Павел Кулижников и другие. 


МОСКВА, 7 апр — Р-Спорт. Сборная Аргентины возглавила рейтинг Международной федерации футбола (ФИФА), а национальная команда России, потеряв четыре позиции, опустилась на 27-ю строчку, сообщается на официальном сайте ФИФА. Аргентинцы за прошедший месяц одержали победы в матчах со сборными Чили (2:1) и Боливии (2:0) в рамках отборочного турнира чемпионата мира 2018 года. Российские футболисты провели две товарищеских встречи, разгромив команду Литвы (3:0) и уступив сборной Франции (2:4). Бельгийцы, ранее возглавлявшие рейтинг, опустились на второе место. Рейтинг ФИФА, версия от 7 апреля 2016 года: 1 (2 — место в предыдущей версии рейтинга). Аргентина — 1532 очка, 2 (1). Бельгия — 1352, 3 (5). Чили — 1348, 4 (8). Колумбия — 1337, 5 (4). Германия — 1309, 6 (3). Испания — 1277, 7 (6). Бразилия — 1251, 8 (7). Португалия — 1184, 9 (11). Уругвай – 1158, 10 (9). Англия — 1069, 27 (23). Россия — 821… Рейтинг был введен в 1993 году, количество очков рассчитывается исходя из результатов национальных команд за четыре года. Следующая версия рейтинга будет опубликована 5 мая. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 7 апр – Р-Спорт, Семен Галькевич. Матчем в ледовом дворце спорта ЦСКА в четверг откроется финальная серия Кубка Гагарина между московскими армейцами и магнитогорским "Металлургом". ЦСКА впервые сыграет в финале плей-офф КХЛ, магнитогорцы уже принимали участие в решающей серии сезона – в 2014 году команда завоевала Кубок Гагарина, в семи матчах обыграв пражский "Лев". Также ЦСКА, в прошлом сезоне завоевавший золотые медали чемпионата страны по итогам регулярного чемпионата, впервые сыграет в финале чемпионата России. ЦСКА завершил серию финала Западной конференции 28 марта (на три дня раньше "Магнитки"), таким образом, для московской команды пауза между сериями составила сразу девять дней. Однако такой режим в этом плей-офф давно стал привычным для ЦСКА – ведь "красно-синие" стали первым в истории КХЛ клубом, добравшимся до финала плей-офф, проиграв всего один матч в ходе первых трех раундов. "ЦСКА в этом плей-офф выглядит очень убедительно по всем позициям, скажем прямо. Кто-то выглядел настолько убедительно последний раз, наверное, когда я играл в "Динамо", а в истории КХЛ такого еще не было", — заявил агентству "Р-Спорт" трехкратный чемпион России в составе московского "Динамо" Игорь Бахмутов. Главный тренер ЦСКА Дмитрий Квартальнов не согласен с мнением, согласно которому его команда является бесспорным фаворитом финальной серии. "Кто вам сказал, что ЦСКА фаворит? – спросил Квартальнов у журналистов на открытой тренировке в преддверии финала. — В финале нет случайных команд, все сильные. ЦСКА и "Магнитка" это заслужили. И тут нельзя кому-то отдавать предпочтение". Главной ударной силой "Магнитки" традиционно является первая тройка нападения в составе Сергея Мозякина, Даниса Зарипова (оба в конце марта отметили 35-летие) и Яна Коваржа. Мозякин возглавляет список лучших бомбардиров плей-офф (18 очков), Коварж занимает второе место (17), Зарипов — десятое (10). "Против первого звена, против Мозякина, Коваржа и Зарипова мы постараемся сыграть жестко, плотно, чтобы отодвинуть их от шайбы, не давать раскатываться, будем вести силовую борьбу", — заявил агентству "Р-Спорт" форвард ЦСКА Владимир Жарков. Однако в нынешнем розыгрыше плей-офф опасность у магнитогорцев исходит не только от первой тройки, но и от форварда второго звена "Магнитки" Александра Семина, пятого бомбардира плей-офф (14 очков). "Семин очень талантливый, хороший игрок, он набирает обороты и является одной из причин, почему "Магнитка" вышла в финал. Особенно здорово он играет в плей-офф. Сложно сказать, почему у него не получалось в НХЛ, а в КХЛ получается – это вопрос к Семину", — заявил главный менеджер ЦСКА Сергей Федоров, игравший вместе с Семиным за клуб НХЛ "Вашингтон". Ключевым в серии станет противостояние голкиперов: на данный момент 20-летний вратарь ЦСКА Илья Сорокин занимает первое место в плей-офф по проценту отраженных бросков и коэффициенту надежности, а вратарь "Магнитки" Василий Кошечкин – второе. ЦСКА подходит к финалу с двумя серьезными потерями: получивший травму в серии второго раунда против нижегородского "Торпедо" форвард Ян Муршак имеет лишь призрачные шансы сыграть против "Магнитки", а нападающий Джефф Плэтт пропустит первые три игры финала из-за дисквалификации. "Мы считаем, что это не то, что неправильно, для нас это вообще смешно. Здесь вообще ничего не было", — заявил Квартальнов, комментируя решение Спортивно-дисциплинарного комитета КХЛ дисквалифицировать Плэтта на четыре матча за нарушение правил против капитана санкт-петербургского СКА Вадима Шипачева. "Магнитка" же, напротив, к финалу может получить серьезное подкрепление: к тренировкам в общей группе приступили форвард Оскар Осала, который, как ранее сообщалось, выбыл до конца сезона, и защитник Ярослав Хабаров. "Это хорошая новость, что Осала и Хабаров приступили к работе в общей группе. Посмотрим, на что они способны, но главное, что ребята рвутся в бой, это хорошо. Доктора, так скажем, дали им свой допуск", — сказал вице-президент "Магнитки" по хоккейной деятельности Геннадий Величкин. При этом из-за дисквалификации первый матч финала пропустит защитник "Металлурга" Крис Ли. Финал Кубка Гагарина впервые будет принимать дворец, вмещающий менее шести тысяч зрителей. Генеральный директор армейцев Игорь Есмантович 29 марта сообщил агентству "Р-Спорт", что ЦСКА не будет переносить домашние матчи финальной серии на более вместительную арену и примет соперника в своем ледовом дворце спорта, вмещающем 5600 зрителей. "Немножко необычно будет играть финал на арене, вмещающей менее шести тысяч зрителей. Понятно, что ЦСКА не хватает хорошей арены, но это рабочий момент, руководство старается решить этот вопрос. Мое субъективное мнение – нужно будет поднять вопрос переезда на более вместительную арену в следующем сезоне, посмотрим, как руководство отреагирует", — сказал главный менеджер ЦСКА Сергей Федоров. Также финал будет интересен заочным противостоянием Мозякина с легендой московского ЦСКА Борисом Михайловым. Мозякин забросил 421 шайбу в отечественных чемпионатах и до повторения, казалось бы, вечного рекорда Михайлова ему осталось забросить всего семь шайб. Первые игры серии до четырех побед состоятся 7 и 9 апреля в Москве, 11 и 13 апреля встречи пройдут в Магнитогорске, остальные матчи при необходимости будут сыграны 15, 17 и 19 апреля. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 6 апр — Р-Спорт. Мадридский "Реал" на выезде потерпел поражение от немецкого "Вольфсбурга" в первой игре 1/4 финала футбольной Лиги чемпионов. Матч, прошедший в среду в Вольфсбурге, завершился победой хозяев со счетом 2:0. Голы забили Рикардо Родригес (18-я минута, с пенальти) и Максимилиан Арнольд (25). Поражение стало для "Реала" первым в текущем розыгрыше турнира. Ответный матч состоится в Мадриде 12 апреля. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 6 апр — Р-Спорт. Футболисты французского "Пари Сен-Жермен" на своем поле сыграли вничью с английским "Манчестер Сити" в первом матче 1/4 финала Лиги чемпионов. Игра, состоявшаяся в среду в Париже, завершилась со счетом 2:2. В составе хозяев голы на свой счет записали Златан Ибрагимович (41-я минута) и Адриен Рабьо (59). У "Манчестер Сити" отличились Кевин де Брёйне (38) и Фернандиньо (72). На 14-й минуте голкипер английской команды Джо Харт отразил пенальти в исполнении Ибрагимовича. Ответный матч соперники проведут в Англии 12 апреля. 


МОСКВА, 6 апр — Р-Спорт. Состав юниорской сборной России по хоккею на чемпионат мира в США будет объявлен в четверг, заявил глава Федерации хоккея России (ФХР) Владислав Третьяк. Чемпионат мира среди юниоров пройдет в американском Гранд-Форксе с 14 по 24 апреля. Главный тренер сборной России для игроков до 18 лет Виталий Прохоров в среду сообщил агентству "Р-Спорт", что состав команды будет изменен и сам он в США не поедет. Позже агентству "Р-Спорт" стало известно, что на турнир отправится сборная России для игроков до 17 лет с тренерским штабом во главе с Сергеем Голубовичем. "Я удивлен таким интенсивным обсуждением слухов и домыслов о юниорской сборной. Утверждение состава сборной — прерогатива Федерации хоккея. Состав будет объявлен, как и планировалось, завтра, в 17:00. Следите за официальной информацией, все будет у нас на сайте ФХР", — сказал Третьяк, слова которого приводятся на сайте ФХР. 


МОСКВА, 6 апр — Р-Спорт. Российские штангистки Яна Кондрашова и Мария Петрова пропустят чемпионат Европы по тяжелой атлетике, который пройдет 10-16 апреля в Норвегии, сообщается на официальном сайте Федерации тяжелой атлетики России. Кондрашова (весовая категория до 69 кг) и Петрова (до 75) кг ранее попали в состав сборной на турнир.  В среду четырехкратная чемпионка мира Татьяна Каширина заявила агентству "Р-Спорт", что пропустит чемпионат Европы "из-за опасения возможных провокаций и недоразумений в преддверии Олимпийских игр". Таким образом, состав женской сборной России на чемпионат Европы выглядит следующим образом: Кристина Соболь (до 53 кг), Наталья Хлесткина, Диана Ахметова (обе — до 63 кг), Ляйсан Махиянова (до 75 кг). 


МОСКВА, 8 апр — Р-Спорт. Московский ЦСКА одержал победу над греческим "Олимпиакосом" в матче заключительного тура топ-16 баскетбольной Евролиги. Встреча группы F, в которой также выступали подмосковные "Химки", прошла в Пирее (Греция) и закончилась со счетом 99:96 (33:25, 17:20, 14:24, 35:27) в пользу армейцев. Нандо Де Коло, набрав 20 очков, стал самым результативным в составе победителей. Лидерами по результативности у хозяев стали Мэтт Лойески и Вассилис Спанулис, набравшие 18 и 17 очков соответственно. ЦСКА, одержав 10 побед в 14 матчах, занял первое место в группе F и вышел в четвертьфинал Евролиги, где сыграет с сербской "Црвеной Звездой". "Олимпиакос" с шестью победами стал седьмым и завершил выступление в турнире. "Химки", одержавшие семь побед, по дополнительным показателям уступили испанскому "Реалу" и также не попали в плей-офф. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 8 апр – Р-Спорт. Российский боксер Эдуард Трояновский во второй раз победил аргентинца Сесара Рене Куэнку и защитил титулы чемпиона мира по версиям IBF и IBO в первом полусреднем весе. Бой, прошедший в пятницу в московском УСК "Крылья Советов", завершился победой Трояновского техническим нокаутом в седьмом раунде. Ранее эти боксеры встречались 4 ноября в Казани, когда Трояновский одолел Куэнку техническим нокаутом в шестом раунде и прибавил к своему поясу IBO титул IBF. В контракте на первый поединок была опция реванша. Для Трояновского эта победа стала 24-й в 24-х боях (21 — нокаутом). Куэнка же потерпел свое второе поражение при 48 победах (2 — нокаутом). Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


С.-ПЕТЕРБУРГ, 8 апр — Р-Спорт, Артем Лисовский. Хоккеисты сборной России одержали победу над командой Норвегии в матче Еврочелленджа. Встреча между россиянами и норвежцами состоялась в пятницу во дворце спорта "Юбилейный" в Санкт-Петербурге. Сборная России одержала победу в овертайме со счетом 2:1 (0:1, 0:0, 0:0, 1:0). В составе россиян шайбами отметились Зият Пайгин (51-я минута) и Виталий Меньшиков (65-я минута). У норвежцев отличился Томас Ольсен (3-я минута). Матч Еврочелленджа между сборными России и Норвегии было решено провести в Санкт-Петербурге, чтобы опробовать отреставрированный дворец спорта "Юбилейный", который в мае примет игры чемпионата мира. Как арена проходила проверку перед важнейшим турниром, так и сами хоккеисты, которым в отсутствие игроков из НХЛ представился шанс показать себя в деле перед тренером Олегом Знарком. Пока команда Знарка привыкала к обстановке и льду, пропустила контратаку норвежцев. Сначала Томас Ольсен нанес бросок по воротам Ивана Налимова, но не забил, а затем он же откликнулся на передачу партнера по команде и с "пятачка" переправил шайбу в сетку. После того как гости повели в счете, они практически полностью отдали инициативу россиянам, сделав ставку на крепкую оборону и игру на контратаках. Норвежцы вполне в этом преуспели, возле ворот Ларса Вольдена опасных моментов практически не возникало. Пожалуй, самый реальный шанс отличиться был у Вячеслава Лещенко, но шайба после его броска угодила в штангу. Также россияне в первом периоде не смогли реализовать большинство. После первого перерыва рисунок игры практически не изменился. Норвежцы старались обороняться, россияне — атаковать, но выгоды извлечь не могли. Второй период прошел без заброшенных шайб, и только в середине третьего команда Знарка, наконец, смогла сравнять счет — Зият Пайгин бросил от синей линии и угодил в "домик" вратарю — 1:1. Ничейный счет продержался вплоть до окончания основного времени, и судьбу матча решал овертайм. На протяжении всего дополнительного времени россияне атаковали, и на 65-й минуте встречи Виталий Меньшиков точным броском принес им победу. Следующий матч с норвежцами сборная России проведет в рамках Еврочелленджа 10 апреля. Встреча вновь пройдет в Санкт-Петербурге. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 8 апр — Р-Спорт. Краснодарский "Локомотив-Кубань" проиграл турецкой "Дарюшафаке" в матче заключительного тура топ-16 баскетбольной Евролиги. Встреча группы E, прошедшая в Стамбуле, закончилась со счетом 87:86 (20:23, 18:24, 26:19, 23:20) в пользу хозяев. Самым результативным игроком в составе победителей стал Люк Харангоди, набравший 15 очков. У "Локомотива-Кубани" по 12 очков себе в актив записали Виктор Клавер и Крис Синглтон. "Локомотив-Кубань", одержав девять побед в 14 матчах топ-16, занял второе место в группе и вышел в четвертьфинал Евролиги, где его соперником станет испанская "Барселона". "Дарюшафака" завершила выступление в турнире. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 8 апр – Р-Спорт, Николай Рязанцев. Федерация хоккея России (ФХР) в пятницу выпустила пресс-релиз с подробным объяснением изменений в составе юниорской сборной (до 18 лет), в которой вплоть до осени 2015 года применялся "Милдронат". Чемпионат мира среди игроков в возрасте до 18 лет состоится с 14 по 24 апреля в Гранд-Форксе (США). В среду, за сутки до вылета на турнир, главный тренер юниорской сборной Виталий Прохоров заявил агентству "Р-Спорт", что состав команды будет изменен и в США ее повезет другой тренер. Позже "Р-Спорт" стало известно, что на турнир отправится сборная России для игроков до 17 лет с тренерским штабом во главе с Сергеем Голубовичем.  ФХР в четверг подтвердила замену состава сборной, а позднее глава федерации Владислав Третьяк назвал это решение тактическим, отметив, что "молодые ребята очень рвутся в бой и хотят показать себя на высоком уровне". Самим же игрокам, если верить нападающему Артуру Каюмову, причину смены состава сборной перед чемпионатом мира не разъяснили. К тому времени в СМИ уже вовсю циркулировала информация, что сборную могли снять с чемпионата мира из-за того, что игроки сдали положительные допинг-тесты на мельдоний, который с 1 января внесен Всемирным антидопинговым агентством (WADA) в список запрещенных веществ. Третьяк же подчеркнул, что ФХР пробы на допинг не брала, так как не имеет на это прав по кодексу WADA. Однако в пятницу ФХР подтвердила, что неожиданная замена все же связана с вышеуказанным веществом, из-за которого уже оказались временно отстранены более 20 российских спортсменов. "Препарат "Милдронат" применялся игроками Центра подготовки им. Тихонова по предписанию врачей для защиты сердечной мышцы при высоких нагрузках в соревновательный период. Поставки препарата осуществлялись официально по линии Федерального медико-биологического агентства. После внесения "Милдроната" в список препаратов, запрещенных Всемирным антидопинговым агентством, осенью 2015 года прием этого препарата хоккеистами был прекращен", — говорится в пресс-релизе. В заявлении отмечается, что данные ведущих мировых лабораторий свидетельствуют, что сроки выведения препарата из организма могут существенно превышать сроки, указанные в его официальном описании. Поэтому и было принято решение об изменении состава юниорской сборной, "руководствуясь соображениями защиты прав молодых спортсменов и по согласованию с Минспорта России". "Я думаю, что это все отражается на имидже российского спорта в целом, — сказал в телефонном разговоре с корреспондентом "Р-Спорт" двукратный олимпийский чемпион Вячеслав Фетисов. — И вернуть доверие будет не так просто. Для тех, кто должен был ехать и не поехал, это трагедия, тем более в таком возрасте".  В свою очередь, бывший советский и российский хоккеист, член "Тройного золотого клуба" Игорь Ларионов отметил, что хоккеистам, не поехавшим на турнир, важно двигаться дальше. "Понятно, что ситуация неприятная, неприятная для всего нашего спорта. Могу сказать, что тема допинга всегда меня беспокоит, особенно среди молодежи. Ребятам важно помнить, что хоккейная жизнь не заканчивается юниорским чемпионатом мира, она позже начинается", — сказал Ларионов. Тренер Игорь Знарок, который будет помогать Голубовичу на турнире в США, отметил сильный характер команды, который должен помочь ей побороться за медали. "Разница между 17-летними и 18-летними игроками, конечно, есть, но не такая большая. В первую очередь различия в физическом плане, но все ведь зависит от характера. Могут и 16-летние пацаны за счет характера доказать, обыграть 18-летних. В общем, был бы характер, а у этой команды он есть. Так что верим в лучшее, кто его знает, как получится, но мы едем в США за медалями", — сказал Знарок по телефону. Такое же мнение высказал и известный хоккейный агент Алексей Дементьев, отметив, что стыдно за команду не будет. "Если сравнить сборную 1998 года рождения, ту, которая первоначально направлялась на чемпионат, с той, которая в итоге туда едет, то не думаю, что в общем и целом разница в мастерстве и возможном результате существенна. Я бы не драматизировал ситуацию по поводу ожидания плохого выступления нашей команды. За эту команду не будет стыдно, это совершенно точно", — заявил Дементьев.  С начала года в применении мельдония были уличены более 20 российских спортсменов: теннисистка Мария Шарапова, пловчиха Юлия Ефимова, фигуристка Екатерина Боброва, конькобежец Павел Кулижников, шорт-трекисты Семен Елистратов и Екатерина Константинова, волейболист Александр Маркин, биатлонист Эдуард Латыпов, регбисты Алена и Алексей Михальцовы, бобслеистка Надежда Сергеева, велогонщик Эдуард Ворганов, борцы греко-римского стиля Евгений Салеев и Сергей Семенов, легкоатлеты Андрей Минжулин и Надежда Котлярова, велогонщики Анастасия Чулкова и Павел Якушевский, ватерполист Алексей Бугайчук, скелетонист Павел Куликов, гимнаст Николай Куксенков. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 8 апр — Р-Спорт. Футболисты "Ростова" на выезде сыграли вничью с махачкалинским "Анжи" в матче 23-го тура чемпионата России. Игра, прошедшая в пятницу в Каспийске, завершилась нулевой ничьей. Ростовчане набрали 45 очков и занимают первую строчку в турнирной таблице, у идущего следом московского ЦСКА 43 балла и одна игра в запасе. "Анжи" с 16 очками занимает предпоследнее место, у занимающей последнюю строчку "Мордовии" (Саранск) также 16 баллов и один матч в запасе. В текущем чемпионате "Анжи" ни разу не выиграл на домашней арене. В следующем туре "Ростов" 17 апреля сыграет на выезде с краснодарской "Кубанью", а махачкалинцы в этот же день проведут выездной матч с "Уфой". Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 8 апр — Р-Спорт. Российские фигуристы Елена Радионова, Евгения Медведева и Максим Ковтун вошли в состав сборной Европы на командный Кубок мира, сообщается на официальном сайте турнира. В феврале генеральный директор Федерации фигурного катания на коньках России (ФФККР) Александр Коган заявил агентству "Р-Спорт", что в составе сборной Европы на командном Кубке мира выступят Сергей Воронов, Елизавета Туктамышева и спортивная пара Ксения Столбова/Федор Климов. В пятницу стало известно, что Туктамышева из-за травмы голеностопа пропустит турнир. Вместо нее в сборную Европы вошла чемпионка мира-2016 Евгения Медведева. Еще одна россиянка Елена Радионова стала победительницей голосования болельщиков по определению состава. Также в состав европейской сборной вошел Максим Ковтун. Воронов и Столбова/Климов также будут в составе. Соревнования пройдут в американском Спокане 22-24 апреля. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 8 апр — РИА Новости. Состав юниорской сборной России по хоккею был радикально изменен перед чемпионатом мира — вместо игроков до 18 лет под руководством Виталия Прохорова на турнир в американском Гранд-Форксе отправятся  игроки до 17 лет во главе с Сергеем Голубовичем. В Федерации хоккея России (ФХР) причиной изменений в составе назвали стремление защитить спортсменов.  После внесения милдроната в список препаратов, запрещенных Всемирным антидопинговым агентством, игроки прекратили его принимать, пояснила ФХР. Однако поскольку сроки выведения вещества из организма неизвестны, федерация приняла решение изменить состав сборной, говорится в заявлении на официальном сайте ФХР. При этом ФХР подчеркивает, что последовательно выступает за принцип чистоты в спорте и полностью следует всемирному антидопинговому кодексу WADA. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 8 апр — Р-Спорт. Главным тренером сборной США по хоккею на грядущем чемпионате мира в России будет возглавляющий клуб НХЛ "Нью-Джерси" Джон Хайнс, сообщается на официальном сайте Федерации хоккея США. Хайнс ранее не был главным тренером американской сборной, с 2003 по 2009 год он возглавлял программу развития молодых хоккеистов для национальной команды. В июне прошлого года он стал главным тренером "Нью-Джерси", однако в дебютный сезон не сумел вывести клуб в плей-офф НХЛ — сейчас команда идет 12-й в Восточной конференции. На чемпионате мира, который пройдет в Москве и Санкт-Петербурге с 6 по 22 мая, сборная США сыграет в группе В с командами Канады, Финляндии, Словакии, Белоруссии, Франции, Германии и Венгрии. Осенью на Кубке мира главным тренером американской сборной будет Джон Торторелла, Хайнс войдет в его штаб. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 8 апр — Р-Спорт. Уфимский хоккейный клуб "Салават Юлаев" на своем официальном сайте объявил о продлении контракта с главным тренером команды Игорем Захаркиным на два года. Ранее Захаркин сообщил, что готов продолжить работу в команде и осталась лишь техническая сторона переговоров по продлению контракта. Позже генеральный менеджер уфимцев Леонид Вайсфельд заявил агентству "Р-Спорт", что Захаркин продлит контракт на два года. Захаркин возглавил "Салават" 1 октября 2015 года, став исполняющим обязанности главного тренера, на тот момент команда занимала 12-е место в Восточной конференции КХЛ, а уже 7 октября подписал полноценный контракт. В текущем сезоне уфимский клуб дошел до полуфинала Кубка Гагарина, где в пяти матчах проиграл магнитогорскому "Металлургу". Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 8 апр — Р-Спорт, Елена Дьячкова. Сообщения СМИ о возможном переносе зимней Универсиады-2019 в Сочи являются "уткой", перенос соревнований невозможен технически, а вся подготовка проходит в соответствии с планами, заявил агентству "Р-Спорт" генеральный директор АНО "Исполнительная дирекция XXIX Всемирной зимней Универсиады 2019 года в Красноярске" Максим Уразов. В пятницу в СМИ появилась информация о том, что Универсиада может быть перенесена из Красноярска в Сочи "из-за экономического кризиса". Зимняя Универсиада впервые пройдет в России 2-12 марта 2019 года. "Это очередная "утка". Мы уже устали разбивать эти мифы и сплетни. Никаких оснований для переноса нет. Право провести Универсиаду выиграл Красноярск. Перенос в Сочи технически невозможен. Сейчас вся подготовка проходит в соответствии с планами", — сказал Уразов по телефону. "Сегодня в Красноярск приехала большая делегация Международной федерации студенческого спорта (FISU), ее визит продлится неделю. Подобных вопросов даже не возникает и возникнуть не может. Половина объектов спроектирована, началось уже строительство части объектов Универсиады. Все остальные объекты сейчас находятся в стадии экспертизы. Когда подготовка в полном разгаре, говорить о переносе очень глупо", — добавил собеседник агентства. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">>     


МОСКВА, 8 апр — Р-Спорт. Причина изменений в составе юниорской сборной России по хоккею перед чемпионатом мира – стремление защитить спортсменов в связи с возможными проблемами с допинг-тестами, говорится в заявлении на официальном сайте Федерации хоккея России (ФХР).  "Причина изменений в составе юниорской сборной – стремление защитить спортсменов", — говорится в заявлении ФХР. Также в заявлении ФХР говорится о том, что команда действительно применяла запрещенный с 1 января 2016 года препарат мельдоний в прошлом году, по предписанию врачей и по линии Федерального медико-биологического агентства (ФМБА). И в связи с тем, что пока сроки его выведения из организма до сих пор неясны, федерация решила защитить игроков. "В связи с вышеизложенным, руководствуясь соображениями защиты прав молодых спортсменов и по согласованию с Минспорта России, ФХР было принято решение об изменении состава юниорской сборной", — говорится в заявлении. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 8 апр — Р-Спорт. Препарат милдронат применялся хоккеистами юниорской сборной России (игроки до 18 лет) по предписанию врачей для защиты сердечной мышцы в соревновательный период, сообщается в релизе Федерации хоккея России (ФХР). ФХР в четверг подтвердила замену состава сборной России на чемпионат мира среди игроков до 18 лет, стартующий в США 14 апреля, и назвала это решение "тактическим". Главный тренер команды Виталий Прохоров в среду, за сутки до вылета в США, заявил "Р-Спорт", что состав будет изменен и сборную на турнир повезет другой тренер. Позже "Р-Спорт" стало известно, что на турнире выступит сборная России, составленная из игроков до 17 лет, с тренерским штабом во главе с Сергеем Голубовичем. "Препарат милдронат применялся игроками центра подготовки имени Тихонова по предписанию врачей для защиты сердечной мышцы при высоких нагрузках в соревновательный период. Поставки препарата осуществлялись официально по линии Федерального медико-биологического агентства (ФМБА). После внесения милдроната в список препаратов, запрещенных Всемирным антидопинговым агентством, осенью 2015 года прием этого препарата хоккеистами был прекращен", — говорится в сообщении ФХР. Юниорская команда до 18 лет была экспериментальным проектом центра Тихонова. Самые талантливые юниоры страны тренировались вместе целый год для выступления на чемпионате мира. Попутно команда выступала в чемпионате Молодежной хоккейной лиги. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 8 апр — Р-Спорт. Причина изменений в составе юниорской сборной России по хоккею перед чемпионатом мира – стремление защитить спортсменов, говорится в заявлении на официальном сайте Федерации хоккея России (ФХР).  "Причина изменений в составе юниорской сборной – стремление защитить спортсменов", — говорится в заявлении ФХР. 


МОСКВА, 8 апр – Р-Спорт. Федерация хоккея России (ФХР) выступает за принцип чистоты в спорте и полностью следует кодексу Всемирного антидопингового агентства (WADA), говорится в заявлении на официальном сайте ФХР. ФХР в четверг подтвердила замену состава сборной России, отправляющейся на чемпионат мира среди игроков до 18 лет, который пройдет в американском Гранд-Форксе с 14 по 24 апреля. Позднее глава ФХР Владислав Третьяк заявил, что организация не проводила допинг-тесты у хоккеистов юниорской сборной страны, а решение сменить состав, который поедет на чемпионат мира, на игроков не старше 17 лет было тактическим. "Федерация хоккея России последовательно выступает за принцип чистоты в спорте и полностью следует всемирному антидопинговому кодексу ВАДА, согласно которому обнаружение препарата в пробах спортсменов начиная с января 2016 года является нарушением антидопинговых правил, — говорится в сообщении. — При этом степень вины спортсмена на сегодняшний день не может быть определена без точной информации о сроках выведения субстанции и без дополнительных исследований взаимодействия субстанции с организмом. В связи с вышеизложенным, руководствуясь соображениями защиты прав молодых спортсменов и по согласованию с Минспорта России ФХР было принято решение об изменении состава юниорской сборной". Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 8 апр — Р-Спорт. Отбор на Олимпийские игры в Рио-де-Жанейро состоится на чемпионате России по лёгкой атлетике в Чебоксарах, если Всероссийская федерация легкой атлетики (ВФЛА) будет восстановлена Международной ассоциацией легкоатлетических федераций (IAAF) в правах, заявил министр спорта РФ Виталий Мутко. В Женеве 9 ноября состоялась пресс-конференция Всемирного антидопингового агентства (WADA), на которой независимая комиссия организации обвинила Россию в многочисленных нарушениях антидопинговых правил и рекомендовала IAAF отстранить российских легкоатлетов от участия в соревнованиях под ее эгидой, в том числе в Олимпиаде-2016. Совет IAAF 13 ноября принял решение временно отстранить ВФЛА, а также создать инспекционную комиссию по контролю за действиями ВФЛА по выходу из кризиса, которую возглавил Руне Андерсен. Комиссия несколько раз посещала Россию. "Отбор на Олимпийские игры в Рио состоится на чемпионате России по лёгкой атлетике в Чебоксарах, если будем восстановлены в правах", — заявил Мутко журналистам. Чемпионат России в Чебоксарах пройдет с 20 по 23 июня. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 8 апр — Р-Спорт. Министерство спорта РФ перестанет давать деньги московской лаборатории, она будет зарабатывать сама на заказах Российского антидопингового агентства (РУСАДА), заявил министр спорта Виталий Мутко. В пятницу Мутко провел встречу с журналистами. "Минспорт перестанет давать деньги московской лаборатории, она будет зарабатывать сама. РУСАДА дает заказ на исследования и оплачивает это, а лаборатория на этом зарабатывает, — сказал Мутко. — Рассчитываю, что вся антидопинговая система в полном объеме заработает к концу года". Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 8 апр — Р-Спорт. Два эксперта Всемирного антидопингового агентства (WADA) приедут в Россию с инспекцией 25-26 апреля и будут оценивать ситуацию в российском антидопинговом агентстве (РУСАДА), заявил министр спорта РФ Виталий Мутко. Независимая комиссия WADA в ноябре обвинила Россию в нарушении антидопинговых правил. Была приостановлена работа московской антидопинговой лаборатории. Кроме того, было вынесено решение о несоответствии РУСАДА кодексу WADA. В феврале РУСАДА подписало соглашение о сотрудничестве с национальной антидопинговой организацией Великобритании (UKAD). UKAD должна обеспечить необходимое тестирование российских спортсменов, пока РУСАДА не восстановит соответствие кодексу WADA. "Два эксперта WADA, один из Австралии, один из Латвии, приедут в Россию с инспекцией 25-26 апреля и будут оценивать ситуацию в РУСАДА", — сказал Мутко журналистам. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 8 апр — Р-Спорт. Отбор на Олимпийские игры в Рио-де-Жанейро состоится на чемпионате России по лёгкой атлетике в Чебоксарах, если Всероссийская федерация легкой атлетики (ВФЛА) будет восстановлена Международной ассоциацией легкоатлетических федераций (IAAF) в правах, заявил министр спорта РФ Виталий Мутко. В Женеве 9 ноября состоялась пресс-конференция Всемирного антидопингового агентства (WADA), на которой независимая комиссия организации обвинила Россию в многочисленных нарушениях антидопинговых правил и рекомендовала IAAF отстранить российских легкоатлетов от участия в соревнованиях под ее эгидой, в том числе в Олимпиаде-2016. Совет IAAF 13 ноября принял решение временно отстранить ВФЛА, а также создать инспекционную комиссию по контролю за действиями ВФЛА по выходу из кризиса, которую возглавил Руне Андерсен. Комиссия несколько раз посещала Россию. "Отбор на Олимпийские игры в Рио состоится на чемпионате России по лёгкой атлетике в Чебоксарах, если будем восстановлены в правах", — заявил Мутко журналистам. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 8 апр — Р-Спорт. Анализ и исследование проб российских спортсменов остаётся за Антидопинговым агентством Великобритании (UKAD), дисциплинарные санкции будет выносить Российское антидопинговое агентство (РУСАДА), заявил министр спорта РФ Виталий Мутко. Независимая комиссия Всемирного антидопингового агентства (WADA) в ноябре обвинила Россию в нарушении антидопинговых правил. Была приостановлена работа московской антидопинговой лаборатории. Кроме того, было вынесено решение о несоответствии РУСАДА кодексу WADA. В феврале РУСАДА и UKAD подписали соглашение о сотрудничестве. UKAD должна обеспечить необходимое тестирование российских спортсменов, пока РУСАДА не восстановит соответствие. "Анализ и исследование проб остаётся за UKAD, дисциплинарные санкции будет выносить РУСАДА", — заявил Мутко журналистам. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 9 апр — Р-Спорт. Российская команда "Парадиз" одержала победу на чемпионате мира по синхронному фигурному катанию, который прошел в Будапеште. "Парадиз", лидировавшая после короткой программы, в сумме двух прокатов получила от судей 212,69 балла. Второе место заняла финская команда Rockettes (207,84). Замкнула тройку призеров американская команда Haydenettes (206,95). Еще одна российская команда "Татарстан" (176,20) заняла восьмое место. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


КАЗАНЬ, 9 апр — Р-Спорт, Вадим Кузнецов. В матче двадцать третьего тура чемпионата России игроки казанского футбольного клуба "Рубин" обыграли московское "Динамо" на своем поле. Субботняя игра в Казани завершилась победой "Рубина" со счетом 4:1. В составе победителей голы забили Гёкдениз Карадениз (3-я минута), Максим Канунников (14), Игорь Портнягин (30) и Марко Девич (67, с пенальти). У "Динамо" отличился Алексей Ионов (17), реализовавший пенальти. И "Рубин", и "Динамо" проиграли в прошлом туре чемпионата России, поэтому для обеих команд результат матча в Казани был очень важен. Хозяева начали активнее. Уже на 3-й минуте Карадениз красивым ударом переправил мяч в ворота после передачи с правого фланга, а на 14-й минуте Канунников эффектно удвоил преимущество "Рубина". Казанцы увлеклись атакой, и на 17-й минуте получили мяч в свои ворота. Ионов реализовал пенальти, подарив "Динамо" надежду на спасение. Но "Рубин" продолжил идти вперед и реализовал в первом тайме еще один из многочисленных моментов. Отличился Портнягин. Во втором тайме "Рубин" владел большим преимуществом, но и "Динамо" отгрызалось опасными атаками. Забить могли обе команды, но отличился только Девич. Он с пенальти установил окончательный счет в матче. "Динамо" во втором туре подряд проиграло со счетом 1:4. Казанцы набрали 27 очков после 23 туров и вышли на девятое место в таблице. Динамовцы потерпели второе поражение подряд со счетом 1:4: в понедельник "бело-голубые" уступили "Краснодару" в рамках 22-го тура. Команда Андрея Кобелева имеет в своем активе 24 балла и располагается на 11-й строчке. В следующем туре "Рубин" 18 апреля сыграет на выезде с екатеринбургским "Уралом", а "Динамо" днем ранее примет самарские "Крылья Советов". Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 9 апр – Р-Спорт, Роман Соловьев. Хоккеисты магнитогорского "Металлурга" добились гостевой победы над московским ЦСКА во втором матче финала Кубка Гагарина благодаря голу, который защитник армейцев Григорий Панин забил рукой в свои ворота. Второй матч финальной серии, прошедший в субботу в Москве, закончился со счетом 2:1 (0:1, 1:0, 1:0) в пользу гостей. Никита Зайцев, реализовав большинство, вывел армейцев вперед на 13-й минуте. "Металлург" ответил на это шайбами Даниса Зарипова (24-я минута) и Алексея Береглазова (42) в равных составах. Погода в Москве, по сравнению с первым матчем, заметно изменилась – стало гораздо теплее. Около служебного входа уже не было такого количества элитных автомобилей, как перед стартом серии, но в этот субботний вечер игру решил посетить глава наблюдательного совета клуба Игорь Сечин, пропустивший первый матч финала Кубка Гагарина. В целом же ложа для почетных гостей не была такой представительной. Неожиданными гостями этого матча стали представители новосибирской "Сибири": генеральный менеджер Кирилл Фастовский и главный тренер команды Андрей Скабелка. Первый только прилетел из Новосибирска, а второй следовал по пути из Белоруссии в Сибирь, при этом Скабелка настоял на том, чтобы сходить на этот матч. По словам Фастовского, который раньше работал в ЦСКА, они пришли чисто посмотреть хоккей, а не болеть. Составы команд ожидаемо претерпели изменения: у "Магнитки" вернулся отбывший дисквалификацию защитник Крис Ли, а также Богдан Потехин. Армейцы тоже сделали две замены: Дмитрий Кугрышев и Никита Пивцакин вышли вместо Игоря Макарова и Игоря Ожиганова соответственно. Ход матча получился противоположный предыдущему, теперь уже ЦСКА лучше играл в первом периоде. Армейцы открыли счет умело, реализовав большинство: Никита Зайцев бросил в дальнюю "девятку" ворот Василия Кошечкина. Тут же ЦСКА мог решать исход матча — гости были недовольны первым удалением и после пропущенной шайбы выкинули посторонний предмет на лед, получив еще одно двухминутное удаление. "Металлург" вернулся во второй трети, в которой блистал капитан команды Сергей Мозякин. ЦСКА в финале Западной конференции смог закрыть первую тройку санкт-петербургского СКА, но в сейчас ничего не может поделать с Мозякиным, который решал и все еще может решать в одиночку моменты и матчи. В первом матче он забросил единственную шайбу своей команды, а в отчетной прокатился за воротами и выдал шайбу Зарипову – 1:1. Чуть позже Мозякин "накрутил" несколько оппонентов, да так, что Евгений Коротков получил травму. Позже главный тренер ЦСКА Дмитрий Квартальнов подтвердил повреждение у форварда. Решающий момент встречи произошел в самом начале третьего периода: после затяжной атаки Алексей Береглазов сумел "закрыть" дальний борт, оставив шайбу в игре, и набросил на ворота – защитник армейцев Панин пытался прервать полет шайбы и случайно отправил ее в свои ворота. "Допустили ошибки, отошли от своего плана на игру, действовали не так, как в первой игре. С реализацией были моменты — не могли забить. Ничего страшного в этом (голе) нет, это спорт, с каждым может случиться такое", — сказал после игры форвард армейцев Кирилл Петров. В оставшееся до конца матча время ЦСКА пытался взломать оборону гостей, но хозяевам не хватало каких-то мелочей, а если оставалось нанести последний бросок, то на их пути вставал Василий Кошечкин, неудачно игравший в первом матче серии (1:5). "У нас были моменты, могли дожать соперника, но подвела реализация. Где-то нам не повезло. Василий Кошечкин — хороший вратарь, очень сильно играет, и мы не смогли его переиграть. Специальное задание по Кошечкину было бросать и забивать", — сказал форвард ЦСКА Роман Любимов. На последней минуте встречи защитник ЦСКА Богдан Киселевич получил удаление до конца матча за физический контакт с арбитром. Теперь по регламенту защитнику грозит автоматическая дисквалификация от двух матчей, также на него может быть наложена дополнительная дисквалификация до 5 матчей. Третья и четвертая встречи команд пройдут в Магнитогорске 11 и 13 апреля. 


МОСКВА, 9 апр — Р-Спорт. Волейболистки казанского "Динамо" проиграли итальянскому клубу "Поми" в матче "Финала четырех" Лиги чемпионов и не смогли выйти в финал турнира. Субботняя игра, прошедшая в Италии, завершилась поражением российской команды со счетом 0-3 (19:25, 18:25, 19:25). В финале волейболистки "Поми" сыграют с турецким "Вакифбанком", а "Динамо" поборется с "Фенербахче" за третье место. Финальная игра и встреча за третье место пройдут в воскресенье. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 9 апр — Р-Спорт. Гандболистки тольяттинской "Лады" победили словенский "Крим Меркатор" в ответном полуфинальном матче Кубка кубков и вышли в финал турнира. Встреча в Любляне в субботу закончилась со счетом 27:22 (13:9) в пользу гостей. Первый матч этих команд также завершился победой "Лады" со счетом 28:24. Соперник "Лады" по финалу определится по итогам противостояния французского "Исси-Пари Ханд" и датского "Твис Хольстебро". Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 9 апр — Р-Спорт. Магнитогорский "Металлург" выиграл у столичного ЦСКА и сравнял счет в финальной серии Кубка Гагарина. В субботу в Москве прошел второй матч серии. Соревнования завершились со счетом 2:1 в пользу "Металлурга". На тринадцатой минуте армейцев вывел вперед Никита Зайцев. Хоккеисты "Металлурга" Данис Зарипов и Алексей Береглазов ответили на это шайбами на 24-й и 42-й минутах соответственно. Таким образом, счет в сериях до четырех побед сравнялся — 1-1. Третья и четвертая встреча "Металлурга" и ЦСКА состоятся в Магнитогорске 11 и 13 апреля. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 9 апр — Р-Спорт. Испанец Альберто Контадор из российской велокоманды Tinkoff выиграл последний этап "Тура Страны Басков" и стал победителем общего зачета. Контадор на заключительном этапе в воскресенье на 18 секунд обогнал колумбийца Серхио Луиса Хенао, благодаря чему обошел гонщика Sky на 12 секунд в генеральной классификации. Третьим в общем зачете стал колумбиец Наиро Кинтана из Movistar, финишировавший вторым на последнем этапе. Гонщики российской команды "Катюша" испанец Хоаким Родригес и словенец Симон Шпилак заняли пятое и восьмое места соответственно. Теперь на счету Tinkoff 10 побед в нынешнем сезоне. Благодаря победе Контадора российская команда упрочила лидерство в командном рейтинге Мирового тура — 683 очка против 552 у Sky. Сам Контадор набрал 280 очков и вышел на второе место в индивидуальном рейтинге Мирового тура, который возглавляет его партнер по команде Петер Саган. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 9 апр — Р-Спорт. Петербургский "Зенит" одержал победу над пермским "Амкаром" в матче 23-го тура чемпионата России по футболу. Встреча на стадионе "Звезда" в Перми закончилась со счетом 2:0 в пользу гостей. Счет в матче на 30-й минуте открыл Артем Дзюба. Для нападающего питерского клуба этот гол стал сотым в официальных матчах. Ждать второго гола зрителям пришлось практически до конца матча — 86-й минуте счет удвоил Александр Кокорин. Для него этот мяч стал первым в семи играх за "сине-бело-голубых". "Зенит" одержал четвертую победу подряд и поднялся на третье место с 43 очками. "Амкар", потерпевший четвертое поражение подряд, остался на девятой строчке турнирной таблицы с 25 баллами. Следующий матч "Зенит" проведет 16 апреля на своем поле с московским "Спартаком". "Амкар" 15 апреля в гостях сыграет с саранской "Мордовией". Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


ХИМКИ (Московская область), 9 апр — Р-Спорт, Елена Дьячкова. Футболисты московского ЦСКА с разгромным счетом обыграли саранскую "Мордовию" в домашнем матче 23-го тура чемпионата России. Встреча, прошедшая в подмосковных Химках, завершилась со счетом 7:1 (5:0) в пользу армейцев. "Мордовия" прибыла в Москву без главного тренера — Андрей Гордеев, как сообщил агентству "Р-Спорт" директор саранцев Владимир Бибиков, "временно прекратил работу с командой по семейным обстоятельствам". Исполняющим обязанности рулевого был назначен Марат Мустафин. В первом тайме зрители увидели пять голов, все они влетели в ворота "Мордовии". ЦСКА открыл счет уже на 3-й минуте, когда защитник саранской команды Игорь Шитов срезал мяч в свои ворота. К 11-й минуте Роман Еременко удвоил преимущество армейцев точным ударом низом из дальнего угла штрафной. В середине первого тайма ЦСКА довел счет до разгромного, авторами голов стали Александр Головин (23), Муса (25) и Сергей Игнашевич (27). Причем для Головина этот гол стал первым забитым за основную команду ЦСКА в премьер-лиге. После перерыва "Мордовии" удалось размочить счет — бывший игрок армейцев Сергей Самодин на 68-й минуте забил гол престижа. На это ЦСКА ответил точными попаданиями Еременко (76), оформившего дубль, а также Алана Дзагоева (78). Эта победа стала для ЦСКА самой крупной в истории выступлений в чемпионате России, благодаря ей армейцы вернулись на первое место в турнирной таблице с 46 очками в активе. "Мордовия", продлившая безвыигрышную серию в премьер-лиге до восьми матчей, с 16 очками по-прежнему занимает последнее, 16-е место. В 24-м туре ЦСКА сыграет на выезде с московским "Локомотивом", а "Мордовия" дома примет пермский "Амкар". Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 9 апр – Р-Спорт, Елена Соболь. Выборы президента Международной федерации хоккея (IIHF) пройдут в Москве 18 или 19 мая, единственным кандидатом на пост является действующий глава федерации Рене Фазель, сообщили агентству "Р-Спорт" в IIHF. Чемпионат мира по хоккею 2016 года пройдет с 6 по 22 мая в Москве и Санкт-Петербурге. В дни проведения турнира в столице пройдет конгресс IIHF, в рамках которого и будет выбран новый глава организации. "Единственным кандидатом на пост президента IIHF стал Рене Фазель. Дата выборов пока уточняется, они пройдут 18 или 19 мая в Москве", — сообщил представитель IIHF по телефону. В январе экс-президент Континентальной хоккейной лиги (КХЛ) Александр Медведев заявил "Р-Спорт", что не будет принимать участие в выборах президента IIHF, так как Федерация хоккея России (ФХР) решила не выдвигать своего кандидата и поддержать действующего главу организации Фазеля. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


ЕКАТЕРИНБУРГ, 9 апр — Р-Спорт, Александр Рогулев. Делегация представителей Международной федерации футбола (ФИФА) и оргкомитета "Россия-2018" ознакомилась с подготовкой Екатеринбурга к чемпионату мира по футболу 2018 года. Стадион "Екатеринбург Арена", который после реконструкции будет вмещать 35 тысяч зрителей, примет четыре матча группового этапа чемпионата мира. Одну из игр в Екатеринбурге проведут соперники сборной России по группе А. Ранее совместная делегация ФИФА и оргкомитета посетила Санкт-Петербург, Нижний Новгород, Волгоград и Самару, а завершит визит в Сочи. "Сейчас решаются вполне конкретные задачи по реализации пространства, мы здесь для того, чтобы спланировать оперативную деятельность во время ЧМ-2018. Заранее изучили планы, провели удаленное совещание. Но физический визит имеет очень большое значение, мы можем увидеть воочию то, что видели на бумаге. И то, что мы видим, полностью соответствует нашим ожиданиям", — сказал журналистам руководитель подразделения ФИФА по проведению чемпионатов мира Крис Унгер. "Мы смотрим не столько ход самого строительства, сколько планировочные решения вокруг арены, — добавил генеральный директор оргкомитета "Россия-2018" Алексей Сорокин. — Не секрет, что стадион находится в самом центре, и наша задача правильно распределить имеющуюся площадь вокруг". Ранее делегация провела рабочее совещание с губернатором Свердловской области Евгением Куйвашевым. По словам Сорокина, члены делегации остались удовлетворены увиденным как реконструкцией стадиона, так и подготовкой инфраструктуры в самом городе. Чемпионат мира пройдет с 14 июня по 15 июля 2018 года на 12 стадионах в 11 городах России: Москве, Санкт-Петербурге, Калининграде, Казани, Волгограде, Нижнем Новгороде, Самаре, Саранске, Екатеринбурге, Ростове-на-Дону и Сочи. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 9 апр – РИА Новости. До 400 тысяч зрителей могут посетить "ВТБ Ледовый Дворец" в Москве в период с 6 по 22 мая, когда там будут проходить игры чемпионата мира по хоккею с шайбой, сообщает в субботу пресс-служба ГУ МВД столицы. Для обсуждения вопросов безопасности на соревнованиях начальник главка Анатолий Якунин провел заседание оперативного штаба с участием представителей мэрии и принимающей соревнования организации. "Ожидается, что в дни проведения чемпионата стадион примет до 400 тысяч зрителей. Охранять общественный порядок будут сотрудники полиции, кинологи со служебными собаками, сотрудники спецподразделений, кавалеристских полков, туристической полиции. Будут использованы стационарные арочные металлодетекторы, интроскопы и ручные металлодетекторы, а также барьеры безопасности", — говорится в сообщении полиции. Подготовка мероприятий по обеспечению правопорядка и безопасности в дни чемпионата взята на контроль ​​руководства ГУ МВД Москвы, говорится в сообщении. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


КАЗАНЬ, 9 апр – Р-Спорт, Вадим Кузнецов. Волейболистки казанского "Динамо" в субботу начинают борьбу за победу в "Финале четырех" Лиги чемпионов, который пройдет в Италии. Соперницами казанского "Динамо" станут хозяйки турнира, итальянский клуб "Поми". Во втором полуфинале сыграют турецкие клубы "Фенербахче" и "Вакифбанк". Волейболистки казанского "Динамо" не так давно уже побеждали в Лиге чемпионов. Это случилось весной 2014 года, а в прошлом сезоне команда Ришата Гилязутдинова осталась за чертой "Финала четырех" престижного турнира, проиграв "Вакыфбанку". В плей-офф Лиги чемпионов-2015/16 "Динамо" обыграло "Уралочку" из Свердловской области и итальянскую "Пьяченцу". В четырех кубковых матчах казанские волейболистки отдали соперницам только две партии. "Поми" попал в "Финал четырех" на правах хозяев, поэтому после группового этапа команда известного итальянского тренера Массимо Барболини не играла в плей-офф. В составе "Поми" немало опытных волейболисток, которые не раз побеждали в Лиге чемпионов. "У "Поми" очень хорошая команда, а ее тренирует Массимо Барболини, под руководством которого я в составе сборной Италии становилась чемпионкой Европы. Нам будет очень тяжело. "Поми" очень грамотно играет на блоке и в защите, и эта команда почти не допускает ошибок. Они ждут ошибок от тебя, и если ты начнешь нервничать, то будешь быстро наказан. Это важно помнить", — заявила итальянская волейболистка "Динамо" Антонелла Дель Коре агентству "Р-Спорт". Одними из главных претендентов на победу в финале считаются турецкие клубы "Вакифбанк" и "Фенербахче", которые в субботу сыграют друг с другом. "Фенербахче" на пути к финалу выбил из плей-офф московское "Динамо", а их соотечественники прошли "Волеро" из Швейцарии. Обе турецкие команды не потерпели ни одного поражения в нынешнем розыгрыше Лиги чемпионов, но в "Финале четырех" серия одной из них прервется. "Фенербахче" и "Вакифбанк" всегда проводят между собой затяжные и упорные матчи. Они практически не играют в трех-четырех сетах, почти всегда команды побеждают в пяти партиях. Это две ведущие команды Турции, которые претендуют на все трофеи. Очень сложно предсказать, кто будет сильнее в этой битве", — заявила агентству "Р-Спорт" бывшая волейболистка сборной России Татьяна Грачева. Матчи за выход в финал турнира пройдут 9 апреля, а в воскресенье пройдут финальная игра и встреча за третье место. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 9 апр – Р-Спорт, Николай Рязанцев. Московский ЦСКА и краснодарский "Локомотив-Кубань" благополучно преодолели стадию топ-16 баскетбольной Евролиги, завершившуюся в пятницу, тогда как "Химкам" не хватило всего одной победы. Это третий в истории случай, когда сразу две российские команды смогли преодолеть стадию топ-16. Примечательно, что в сезоне-2011/12 наряду с армейцами в плей-офф вышел казанский УНИКС, затем всухую (0-3) проигравший испанской "Барселоне", которая и досталась в соперники "Локомотиву" в этом году. ЦСКА же сыграет против сербской "Црвены Звезды". Краснодарцы, проводящие лишь свою вторую кампанию в Евролиге, более чем уверенно прошли по всей дистанции, потерпев лишь 5 поражений в 14 встречах и по праву заняв второе место в группе E. Неприступной крепостью для команды Георгиоса Барцокаса стал лишь победитель группы турецкий "Фенербахче", которому они уступили в концовках обоих матчей. Настоящим лидером команды проявил себя защитник Малкольм Дилэйни, который по коэффициенту полезности в этом сезоне Евролиги уступает лишь армейцу Нандо де Коло и центровому "Басконии" Яннису Бурусису. О том, что команду не нужно будет дополнительно настраивать на матчи плей-офф, говорит и тот факт, что баскетболисты "Локо" подошли с полной серьезностью к ничему не решающему матчу последнего тура против турецкой "Дарюшафаки" и уступили лишь в самой концовке со счетом 86:87. "После того как стало ясно, что мы вышли в плей-офф, нашей главной задачей было отстоять преимущество своей площадки, и мы это сделали, — сказал "Р-Спорт" президент краснодарцев Андрей Ведищев по телефону. — В итоге в соперники нам досталась "Барселона", с которой мы уже играли в этом сезоне. Было два упорных матча, где все решалось в концовке. Предстоящее противостояние обещает быть серьезным. Безусловно, нас ждет игра равных команд. Мы готовы к серии и полны решимости побороться за "Финал четырех". Лидер группы "Фенербахче" оказался непобедимым на своем паркете. Так же уверенно раунд топ-16 преодолел греческий "Панатинаикос", а сербская "Црвена Звезда" впервые в новейшей истории смогла добраться до четвертьфинала, обойдя на финише турецкий "Анадолу Эфес". Сразу после того, как определились все участники топ-16, группа F была единогласно окрещена группой смерти: в нее вошли команды, выигравшие пять из последних восьми турниров, а также мощные по составу "Баскония" и "Химки", амбициозный "Бамберг", и лишь литовский "Жальгирис" изначально виделся очевидным аутсайдером. ЦСКА, уступив в первом туре "Химкам", впоследствии довольно уверенно прошел по дистанции, обыграв всех соперников на своей площадке, которой наконец стал отремонтированный "Мегаспорт". В составе армейцев безусловно стоит выделить Де Коло, который зачастую брал игру на себя в самые тяжелые моменты игр и вытаскивал свою команду. Не зря француз лидирует среди всех игроков турнира как по показателю полезности (24,73), так и по набранным в среднем очкам (19,6). "Поздравляю всех с достигнутым результатом, в одной из самых сложных групп топ-16 в истории Евролиги мы сначала первыми гарантировали себе выход в плей-офф, а теперь первыми защитили преимущество своей площадки в плей-офф — это говорит о многом", — сказал главный тренер ЦСКА Димитрис Итудис после матча с "Жальгирисом" в предпоследнем туре. К сожалению, российские болельщики не смогут впервые лицезреть сразу три российские команды в четвертьфинале, хотя надежды на "Химки" возлагались не меньшие, чем на "Локо" и ЦСКА. И тренер, и руководство химчан не раз подчеркивали, что для выхода в плей-офф команде необходимо выиграть все матчи дома и зацепить хотя бы одну игру на выезде. До поры до времени "желто-синие" так и шли, на каком-то отрезке даже выйдя в лидеры группы. Однако потом последовали 5 поражений в 6 матчах, включая домашнюю осечку с "Реалом". Руководство химчан предпочло действовать с помощью шоковой терапии, заменив главного тренера Римаса Куртинайтиса на более жесткого Душко Ивановича за четыре тура до финиша. На какое-то время эта мера сработала – была достигнута первая выездная победа в Каунасе, а потом разгромлен грозный "Олимпиакос" (98:66). В итоге все решалось в Мадриде, где химчанам отказало их главное оружие – трехочковые броски (6 из 26 попыток), что и предопределило исход матча. "Один практически (Тайриз) Райс бился, а больше ни у кого ничего не пошло. Я думал, что они в защите будут грызть паркет, — заявил "Р-Спорт" экс-тренер химчан Сергей Елевич. — Была такая игра, в которой нужно было перетерпеть, и она могла повернуться в любую сторону. Вроде и хотели играть, но ничего не получалось. Я не говорю, что они должны были проходить в "Финал четырех", но с таким составом можно было побороться, состав-то очень хороший. Евролига — все же совершенно иной уровень, на нем нужно играть "через себя", не каждый так может". В итоге сразу три команды группы F завершили стадию топ-16 с 7 победами и 7 поражениями, но по дополнительным показателям в плей-офф вышел "Реал". Настоящим откровением стало и выступление "Басконии", на бумаге наименее титулованного из трех испанских клубов, который по два раза обыграл и "Реал", и "Барселону" и "привез" "+10" ЦСКА в домашней встрече. ЦСКА – "Црвена Звезда", "Локомотив-Кубань" — "Барселона", "Фенербахче" — "Реал", "Баскония" — "Панатинаикос". Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 9 апр — Р-Спорт. Президент Федерации тяжелой атлетики России (ФТАР) Сергей Сырцов избран первым вице-президентом Европейской федерации тяжелой атлетики (EWF), сообщается на официальном сайте EWF. Выборный конгресс EWF прошел в Фёрде (Норвегия) в пятницу. Президентом EWF был переизбран итальянец Антонио Урсо. Сырцов в 2002-2010 годах работал старшим тренером юниорской сборной России по тяжелой атлетике, а в 2010 году возглавил ФТАР, сменив на этом посту Николая Пархоменко, который скончался годом ранее. В 2014 году Сырцов был переизбран на новый срок, который истекает этим летом. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 8 апр — Р-Спорт. Московский ЦСКА одержал победу над греческим "Олимпиакосом" в матче заключительного тура топ-16 баскетбольной Евролиги. Встреча группы F, в которой также выступали подмосковные "Химки", прошла в Пирее (Греция) и закончилась со счетом 99:96 (33:25, 17:20, 14:24, 35:27) в пользу армейцев. Нандо Де Коло, набрав 20 очков, стал самым результативным в составе победителей. Лидерами по результативности у хозяев стали Мэтт Лойески и Вассилис Спанулис, набравшие 18 и 17 очков соответственно. ЦСКА, одержав 10 побед в 14 матчах, занял первое место в группе F и вышел в четвертьфинал Евролиги, где сыграет с сербской "Црвеной Звездой". "Олимпиакос" с шестью победами стал седьмым и завершил выступление в турнире. "Химки", одержавшие семь побед, по дополнительным показателям уступили испанскому "Реалу" и также не попали в плей-офф. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 8 апр – Р-Спорт. Российский боксер Эдуард Трояновский во второй раз победил аргентинца Сесара Рене Куэнку и защитил титулы чемпиона мира по версиям IBF и IBO в первом полусреднем весе. Бой, прошедший в пятницу в московском УСК "Крылья Советов", завершился победой Трояновского техническим нокаутом в седьмом раунде. Ранее эти боксеры встречались 4 ноября в Казани, когда Трояновский одолел Куэнку техническим нокаутом в шестом раунде и прибавил к своему поясу IBO титул IBF. В контракте на первый поединок была опция реванша. Для Трояновского эта победа стала 24-й в 24-х боях (21 — нокаутом). Куэнка же потерпел свое второе поражение при 48 победах (2 — нокаутом). Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


С.-ПЕТЕРБУРГ, 8 апр — Р-Спорт, Артем Лисовский. Хоккеисты сборной России одержали победу над командой Норвегии в матче Еврочелленджа. Встреча между россиянами и норвежцами состоялась в пятницу во дворце спорта "Юбилейный" в Санкт-Петербурге. Сборная России одержала победу в овертайме со счетом 2:1 (0:1, 0:0, 0:0, 1:0). В составе россиян шайбами отметились Зият Пайгин (51-я минута) и Виталий Меньшиков (65-я минута). У норвежцев отличился Томас Ольсен (3-я минута). Матч Еврочелленджа между сборными России и Норвегии было решено провести в Санкт-Петербурге, чтобы опробовать отреставрированный дворец спорта "Юбилейный", который в мае примет игры чемпионата мира. Как арена проходила проверку перед важнейшим турниром, так и сами хоккеисты, которым в отсутствие игроков из НХЛ представился шанс показать себя в деле перед тренером Олегом Знарком. Пока команда Знарка привыкала к обстановке и льду, пропустила контратаку норвежцев. Сначала Томас Ольсен нанес бросок по воротам Ивана Налимова, но не забил, а затем он же откликнулся на передачу партнера по команде и с "пятачка" переправил шайбу в сетку. После того как гости повели в счете, они практически полностью отдали инициативу россиянам, сделав ставку на крепкую оборону и игру на контратаках. Норвежцы вполне в этом преуспели, возле ворот Ларса Вольдена опасных моментов практически не возникало. Пожалуй, самый реальный шанс отличиться был у Вячеслава Лещенко, но шайба после его броска угодила в штангу. Также россияне в первом периоде не смогли реализовать большинство. После первого перерыва рисунок игры практически не изменился. Норвежцы старались обороняться, россияне — атаковать, но выгоды извлечь не могли. Второй период прошел без заброшенных шайб, и только в середине третьего команда Знарка, наконец, смогла сравнять счет — Зият Пайгин бросил от синей линии и угодил в "домик" вратарю — 1:1. Ничейный счет продержался вплоть до окончания основного времени, и судьбу матча решал овертайм. На протяжении всего дополнительного времени россияне атаковали, и на 65-й минуте встречи Виталий Меньшиков точным броском принес им победу. Следующий матч с норвежцами сборная России проведет в рамках Еврочелленджа 10 апреля. Встреча вновь пройдет в Санкт-Петербурге. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 8 апр — Р-Спорт. Краснодарский "Локомотив-Кубань" проиграл турецкой "Дарюшафаке" в матче заключительного тура топ-16 баскетбольной Евролиги. Встреча группы E, прошедшая в Стамбуле, закончилась со счетом 87:86 (20:23, 18:24, 26:19, 23:20) в пользу хозяев. Самым результативным игроком в составе победителей стал Люк Харангоди, набравший 15 очков. У "Локомотива-Кубани" по 12 очков себе в актив записали Виктор Клавер и Крис Синглтон. "Локомотив-Кубань", одержав девять побед в 14 матчах топ-16, занял второе место в группе и вышел в четвертьфинал Евролиги, где его соперником станет испанская "Барселона". "Дарюшафака" завершила выступление в турнире. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 8 апр – Р-Спорт, Николай Рязанцев. Федерация хоккея России (ФХР) в пятницу выпустила пресс-релиз с подробным объяснением изменений в составе юниорской сборной (до 18 лет), в которой вплоть до осени 2015 года применялся "Милдронат". Чемпионат мира среди игроков в возрасте до 18 лет состоится с 14 по 24 апреля в Гранд-Форксе (США). В среду, за сутки до вылета на турнир, главный тренер юниорской сборной Виталий Прохоров заявил агентству "Р-Спорт", что состав команды будет изменен и в США ее повезет другой тренер. Позже "Р-Спорт" стало известно, что на турнир отправится сборная России для игроков до 17 лет с тренерским штабом во главе с Сергеем Голубовичем.  ФХР в четверг подтвердила замену состава сборной, а позднее глава федерации Владислав Третьяк назвал это решение тактическим, отметив, что "молодые ребята очень рвутся в бой и хотят показать себя на высоком уровне". Самим же игрокам, если верить нападающему Артуру Каюмову, причину смены состава сборной перед чемпионатом мира не разъяснили. К тому времени в СМИ уже вовсю циркулировала информация, что сборную могли снять с чемпионата мира из-за того, что игроки сдали положительные допинг-тесты на мельдоний, который с 1 января внесен Всемирным антидопинговым агентством (WADA) в список запрещенных веществ. Третьяк же подчеркнул, что ФХР пробы на допинг не брала, так как не имеет на это прав по кодексу WADA. Однако в пятницу ФХР подтвердила, что неожиданная замена все же связана с вышеуказанным веществом, из-за которого уже оказались временно отстранены более 20 российских спортсменов. "Препарат "Милдронат" применялся игроками Центра подготовки им. Тихонова по предписанию врачей для защиты сердечной мышцы при высоких нагрузках в соревновательный период. Поставки препарата осуществлялись официально по линии Федерального медико-биологического агентства. После внесения "Милдроната" в список препаратов, запрещенных Всемирным антидопинговым агентством, осенью 2015 года прием этого препарата хоккеистами был прекращен", — говорится в пресс-релизе. В заявлении отмечается, что данные ведущих мировых лабораторий свидетельствуют, что сроки выведения препарата из организма могут существенно превышать сроки, указанные в его официальном описании. Поэтому и было принято решение об изменении состава юниорской сборной, "руководствуясь соображениями защиты прав молодых спортсменов и по согласованию с Минспорта России". "Я думаю, что это все отражается на имидже российского спорта в целом, — сказал в телефонном разговоре с корреспондентом "Р-Спорт" двукратный олимпийский чемпион Вячеслав Фетисов. — И вернуть доверие будет не так просто. Для тех, кто должен был ехать и не поехал, это трагедия, тем более в таком возрасте".  В свою очередь, бывший советский и российский хоккеист, член "Тройного золотого клуба" Игорь Ларионов отметил, что хоккеистам, не поехавшим на турнир, важно двигаться дальше. "Понятно, что ситуация неприятная, неприятная для всего нашего спорта. Могу сказать, что тема допинга всегда меня беспокоит, особенно среди молодежи. Ребятам важно помнить, что хоккейная жизнь не заканчивается юниорским чемпионатом мира, она позже начинается", — сказал Ларионов. Тренер Игорь Знарок, который будет помогать Голубовичу на турнире в США, отметил сильный характер команды, который должен помочь ей побороться за медали. "Разница между 17-летними и 18-летними игроками, конечно, есть, но не такая большая. В первую очередь различия в физическом плане, но все ведь зависит от характера. Могут и 16-летние пацаны за счет характера доказать, обыграть 18-летних. В общем, был бы характер, а у этой команды он есть. Так что верим в лучшее, кто его знает, как получится, но мы едем в США за медалями", — сказал Знарок по телефону. Такое же мнение высказал и известный хоккейный агент Алексей Дементьев, отметив, что стыдно за команду не будет. "Если сравнить сборную 1998 года рождения, ту, которая первоначально направлялась на чемпионат, с той, которая в итоге туда едет, то не думаю, что в общем и целом разница в мастерстве и возможном результате существенна. Я бы не драматизировал ситуацию по поводу ожидания плохого выступления нашей команды. За эту команду не будет стыдно, это совершенно точно", — заявил Дементьев.  С начала года в применении мельдония были уличены более 20 российских спортсменов: теннисистка Мария Шарапова, пловчиха Юлия Ефимова, фигуристка Екатерина Боброва, конькобежец Павел Кулижников, шорт-трекисты Семен Елистратов и Екатерина Константинова, волейболист Александр Маркин, биатлонист Эдуард Латыпов, регбисты Алена и Алексей Михальцовы, бобслеистка Надежда Сергеева, велогонщик Эдуард Ворганов, борцы греко-римского стиля Евгений Салеев и Сергей Семенов, легкоатлеты Андрей Минжулин и Надежда Котлярова, велогонщики Анастасия Чулкова и Павел Якушевский, ватерполист Алексей Бугайчук, скелетонист Павел Куликов, гимнаст Николай Куксенков. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 10 апр — Р-Спорт. Московский "Спартак" и краснодарская "Кубань" сыграли вничью в матче 23-го тура чемпионата России по футболу. Встреча, прошедшая в воскресенье в Москве, завершилась со счетом 2:2. У хозяев отличились Ивелин Попов (6-я минута) и Куинси Промес (51), у гостей забили Аподи (36) и Максим Майрович (45). Спартаковцы открыли счет уже на шестой минуте — автором гола стал Попов, ранее выступавший за "Кубань". Первая половина тайма прошла при преимуществе "красно-белых", которые могли увеличить отрыв от соперников после удара Куинси Промеса, но мяч прошел мимо ворот, а спустя несколько минут голландский полузащитник пробил во вратаря гостей Александра Беленова. Концовка первого тайма осталась за "Кубанью", которая перехватила инициативу и сначала смогла отыграться благодаря точному дальнему удару Аподи на 36-й минуте, а затем Максим Майрович воспользовался оплошностью голкипера "Спартака" Артема Реброва, допустившего ошибку на выходе и перехвате. На перерыв "Кубань" ушла, ведя со счетом 2:1. В самом начале второго тайма спартаковцам удалось отыграться — Промес забил гол со штрафного, отправив мяч в ближнюю "девятку". Спустя четыре минуты голландец чуть было снова не отличился со "стандарта", но мяч попал в крестовину. "Кубань", как и в первом тайме, лучше провела вторую половину отрезка, насев на ворота "Спартака", однако на этот раз Ребров был на высоте — сначала он отразил несколько ударов Мохаммеда Рабиу, а потом четко сыграл при розыгрыше двух угловых. В оставшееся до финального свистка время и у "Спартака", и у "Кубани" было немало голевых моментов и возможностей выйти вперед, однако забитых мячей в этом матче зрители больше не увидели. "Спартак" набрал 37 очков и сохраняет за собой седьмое место в турнирной таблице. Краснодарцы с 20 очками делят 13-14 места с "Уфой". В 24-м туре спартаковцы 16 апреля на выезде сыграют с санкт-петербургским "Зенитом", а "Кубань" днем позже примет "Ростов". Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 10 апр — Р-Спорт. Женская сборная России по водному поло получила в соперники команды Италии, Австралии и Бразилии на групповой стадии турнира Олимпийских игр в Рио-де-Жанейро. Это стало известно по итогам жеребьевки, которая состоялась в воскресенье. Сборные России, Австралии (бронзовый призер Игр 2012 года), Италии и Бразилии попали в группу А. Группу В сформировали команды Испании, Китая, Венгрии и США (действующий олимпийский чемпион). Финалисты Олимпиады-2012 мужские сборные Хорватии и Италии сыграют между собой в групповом турнире Игр-2016. Состав групп мужского турнира: группа А: Сербия, Греция, Бразилия, Австралия, Япония, Венгрия, группа В: США, Испания, Франция, Черногория, Италия, Хорватия. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 10 апр — Р-Спорт, Олег Богатов. Сборная России по следж-хоккею со счетом 9:0 выиграла у команды Норвегии в финальном матче завершившегося в шведском Эстерсунде чемпионата Европы и впервые в своей истории завоевала золотые медали данного турнира. Соревнование проходило в Швеции с 5 по 10 апреля, в нем участвовало шесть команд. Россияне ранее победили на турнире сборные Чехии (5:0), Швеции (16:1), Германии (17:0) и Италии (4:1). Серебряным призером турнира стала сборная Италии, бронзовым — команда Норвегии. Ранее наивысшим результатом сборной России на данном турнире было седьмое место. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


КАЗАНЬ, 10 апр – Р-Спорт, Вадим Кузнецов. Волейболистки казанского "Динамо" проиграли оба матча в "Финале четырех" Лиги чемпионов и остались без медалей. "Динамо" проиграло итальянскому клубу "Поми" (0-3) в матче за выход в финал Лиги чемпионов, а в игре за бронзу уступило турецкому "Фенербахче" (1-3). В обеих встречах казанская команда выступала без основной диагональной Екатерины Гамовой и связующей Евгении Старцевой. Победу в Лиге чемпионов одержал турецкий клуб "Вакыфбанк". Казанская команда, которая в третий раз в истории вышла в "Финал четырех" Лиги чемпионов, считалась фаворитом игры с "Поми", несмотря на то, что итальянки были хозяевами площадки. В "Раунде шести" казанские волейболистки уверенно обыграли другую итальянскую команду "Пьяченцу" (3-0, 3-0), и, по мнению экспертов, должны были проходить и следующий барьер. Но все карты российской команде спутала неожиданная потеря лидеров – основной связующей Старцевой и главной атакующей силы "Динамо" Гамовой. Как после игры сообщил официальный сайт Европейской конфедерации волейбола, волейболистки выбыли из строя из-за пищевого отравления. Без своих лидеров "Динамо" не смогло оказать сопротивление "Поми" и проиграло в трех сетах. "Я ничего не могу сказать, потому что никто не ожидал, что игра сложится таким образом. Во втором сете мы начали хорошо играть, но, возможно, это было уже слишком поздно. Поздравляю "Поми", они играют в хороший волейбол", — сказала доигровщица "Динамо" Элица Васильева официальному сайту ЕКВ. Ранее из-за пищевого отравления в оптимальном составе не смогло сыграть в ответном полуфинале мужского Кубка ЕКВ с клубом "Газпром-Югра" московское "Динамо", а уже в финале турнира клуб из Сургутского района оставил в запасе четырех игроков основы в домашнем матче с "Берлином". В матче за третье место "Динамо" без получившей повреждение ноги Василевой, а также Гамовой и Старцевой, проиграло "Фенербахче" 1-3 и заняло четвертое место. А в финале встречались турецкий "Вакыфбанк" и "Поми". Турчанки дошли до финала, не проиграв ни одного матча, причем в полуфинале они уверенно победили другую команду из Стамбула "Фенербахче" со счетом 3-0. Но в решающей встрече их ждало разочарование: волейболистки "Поми" выиграли все три партии и одержали победу в домашнем финале. Итальянские клубы не выигрывали Лигу чемпионов с сезона-2009/10. В общей сложности за время проведения с 1961 года женского Кубка европейских чемпионов, позже переименованного в Лигу чемпионов, итальянские клубы побеждали в турнире 15 раз, 25 титулов в активе клубов из СССР и России. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 10 апр – Р-Спорт, Роман Соловьев. Мужская сборная России по керлингу, изменившая свой состав практически за сутки до отъезда на турнир, заняла десятое место на чемпионате мира в швейцарском Базеле. Турнир прошел со 2 по 10 апреля, в нем приняли участие 12 сборных. Российская команда со скипом Алексеем Целоусовым одержала две победы в 11 матчах и заняла десятое место, опередив сборные Германии и Южной Кореи. Изначально планировалось, что на чемпионате мира выступят Алексей Стукальский (скип), Евгений Архипов, Артур Ражабов, Андрей Дроздов и Антон Калалб, победившие в отборочном соревновании, но за день до старта мирового первенства был назван новый состав: Целоусов, Александр Козырев, Роман Кутузов, Алексей Тимофеев и Артем Шмаков. Президент Федерации керлинга России Дмитрий Свищев рассказал агентству "Р-Спорт", что изменения в составе вызваны решением тренерского штаба и не связаны с возможными проблемами с допингом. В пятницу, 8 апреля, министр спорта РФ Виталий Мутко заявил, что замена составов ряда команд перед крупными турнирами обусловлена желанием минимизировать риски. "По замене команд суть в том, что если группа спортсменов принимала мельдоний, мы не знаем, будет ли он выведен (из организма). Поэтому мы просто стараемся минимизировать потери — мы не знаем, что случится, если спортсмен, принимавший препарат, поедет на международное соревнование. Мы минимизируем риски", — сказал Мутко. Сборная России лишь недавно начала выступать на чемпионатах мира, как только обосновалась в элитной группе чемпионата Европы. Последние два года российские керлингисты одерживали на чемпионатах мира всего две победы (11-е место в 2014 году и 12-е на ЧМ-2015). "Ребятам не хватило "физики" на вторую половину турнира. Первые игры они выдержали, а потом… Пять-шесть часов в день на поле в течение десяти дней – колоссальная нагрузка на организм, с которой ребята, к сожалению, немного не справились", — отметил Свищев. Лучшим результатом россиян было выступление в 2013 году, когда они заняли десятое место и одержали три победы. На турнире в Базеле начался отбор на Олимпиаду-2018 в Южной Корее. "Главное, что мы завоевали три квалификационных олимпийских очка. Если на следующем чемпионате мира войдем в семерку лучших, у нас будет прямая путевка на Олимпийские игры", — добавил Свищев. Победителем чемпионата мира стала сборная Канады, обыгравшая в финале датчан со счетом 5:3. Для канадцев этот титул стал 35-м в истории, для датчан, которые в этом сезоне вернулись в элиту чемпионатов Европы, это серебро стало наилучшим достижением в истории и первой медалью на чемпионатах мира с 1990 года. Обладателями бронзовых наград стали американцы, которые в матче за третье место были сильнее японцев со счетом 8:6. Сборная США завоевала свою первую награду с 2007 года. Следующий чемпионат мира пройдет в 2017 году в Эдмонтоне (Канада). 


С.-ПЕТЕРБУРГ, 10 апр — Р-Спорт, Артем Лисовский. Хоккеисты сборной России нанесли поражение команде Норвегии в матче Еврочелленджа. Встреча, которая в воскресенье состоялась в Санкт-Петербурге, завершилась со счетом 4:1 (0:1, 3:0, 1:0) в пользу россиян. Шайбы в составе сборной России забросили Владислав Картаев (24-я минута), Сергей Шумаков (25), Ярослав Дыбленко (32) и Артем Лукоянов (47). В составе норвежцев отличился Томас Ольсен (3-я минута). Болельщики сборной России, заполнившие дворец спорта "Юбилейный", ожидали, что команда Олега Знарка в повторном матче против норвежцев покажет более яркую игру и одержит куда более уверенную победу. Однако первые минуты встречи сложились точно так же, как и в предыдущей игре. На третьей минуте хоккеисты сборной России прозевали рывок Ольсена, который изящно ускользнул от опекунов и протолкнул шайбу в ворота. Голкипер Игорь Устинский выручить команду не смог. Получив минимальное преимущество, сборная Норвегии заиграла по сценарию первого матча — полностью отдала инициативу россиянам, а сама сосредоточилась на обороне. Такая тактика приносила успех, но хозяева льда в перерыве сделали выводы и во втором периоде нашли ключик к обороне соперника. Переломными в игре стали 24-я и 25-я минуты. Сначала Картаев выкатился на ворота, обыграл защитника и точным броском "прошил" голкипера норвежцев Ларса Хеугена. А затем россияне вышли вперед благодаря успешному розыгрышу большинства. Шумаков нанес бросок со средней дистанции, и Хеуген, которому закрыли обзор, вынужден был капитулировать — 2:1. Игра полностью перешла под контроль россиян, которые вскоре увеличили свое преимущество — Хеуген не справился с броском Дыбленко в ближний угол. Окончательный счет в матче установил в третьем периоде Лукоянов — 4:1. В пятницу россияне переиграли норвежцев со счетом 2:1 в овертайме. Следующие матчи в рамках Еврочелленджа сборная России проведет 14 и 16 апреля против словаков. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 10 апр — Р-Спорт. Футболисты "Краснодара" одержали крупную победу над екатеринбургским "Уралом" в домашнем матче 23-го тура чемпионата России. "Быки" прервали шестиматчевую беспроигрышную серию "Урала", забив шесть безответных мячей.  В составе победителей осбоенно отличился Федор Смолов, оформивший покер (18-я, 45-я, 56-я и 61-я минуты). Еще по голу на счету Одила Ахмедова (55) и Вандерсона (77). Эта победа позволила "Краснодару" подняться на пятое место в чемпионате с 40 очками. "Урал", прервавший шестиматчевую беспроигрышную серию, с 34 баллами располагается на восьмой строчке. В следующем туре 16 апреля "Краснодар" на выезде сыграет с грозненским "Тереком", а "Урал" двумя днями позднее примет казанский "Рубин". Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


ТЮМЕНЬ, 10 апр – Р-Спорт, Сергей Смышляев. Призер Олимпийских игр, трехкратный чемпион мира по биатлону Иван Черезов торжественно попрощался со спортом в Тюмени на церемонии, которая состоялась по окончании гонки на призы губернатора области. В марте на пресс-конференции Черезов официально объявил о завершении карьеры по окончании текущего сезона. Последним официальным стартом биатлониста стал чемпионат России в Ханты-Мансийске. Черезова качали на руках, а трибуны скандировали спортсмену "спасибо!". "Я вас люблю! Любите биатлон, друзья, а мы будем вас радовать", — ответил биатлонист болельщикам. На Олимпиаде 2006 года в Турине Черезов в составе сборной России завоевал серебро в мужской эстафете, а через четыре года на следующих Играх в этом же виде стал обладателем бронзы. Также в активе спортсмена три золотые медали чемпионатов мира (две в мужской эстафете и одна в смешанной). В 2003 году Черезов выиграл золото Универсиады. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 10 апр — Р-Спорт. Казанское "Динамо" потерпело поражение от турецкого "Фенербахче" в матче за третье место женской волейбольной Лиги чемпионов. Встреча, прошедшая в воскресенье в Монтикьяри (Италия), завершилась со счетом 3-1 (20:25, 25:10, 25:18, 25:17) в пользу турецкой команды. В решающем матче сыграют хозяйки "Финала четырех" "Поми" и турецкий "Вакифбанк". Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


СОЧИ, 10 апр — Р-Спорт, Феликс Загребной. Немец Рикко Гросс продолжит работу на посту старшего тренера мужской сборной России по биатлону в сезоне-2016/17, такое решение принято на заседании правления Союза биатлонистов России (СБР), сообщил агентству "Р-Спорт" источник, знакомый с ситуацией. Гросс перед началом сезона возглавил группу спортсменов, которая готовилась летом с Владимиром Брагиным, также в тренерском штабе группы работал Александр Попов. Контракт немецкого специалиста рассчитан до окончания Олимпийских игр 2018 года. На главном старте завершившегося сезона — чемпионате мира в норвежском Холменколлене — российские спортсмены не завоевали ни одной награды. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


СОЧИ, 10 апр — Р-Спорт, Феликс Загребной. Александр Касперович продолжит работу на посту главного тренера сборной России по биатлону в сезоне-2016/17, соответствующее решение принято на заседании правления Союза биатлонистов России (СБР), сообщил агентству "Р-Спорт" источник, знакомый с ситуацией. Касперович возглавил команду в сезоне-2015/16, до этого он работал старшим тренером мужской сборной. На главном старте завершившегося сезона — чемпионате мира в норвежском Холменколлене — российские спортсмены не завоевали ни одной награды. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 10 апр – Р-Спорт, Елена Соболь. Союз биатлонистов России объявит окончательные решения по тренерскому штабу сборной 20 апреля, сообщил агентству "Р-Спорт" член правления СБР Александр Тихонов. Заседание правления СБР состоялось в выходные в Тюмени, где прошла Гонка чемпионов с участием лыжников и биатлонистов. "Окончательное утверждение тренерского штаба будет 20 апреля. Тренеры готовят программу – как они будут работать и что делать, их предложения. На данный момент все предварительно оговорено. Предварительное согласование все прошли, осталось президенту еще раз собрать тренеров, переговорить еще раз и уже окончательно решить", — сказал Тихонов по телефону. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


ТЮМЕНЬ, 10 апр – Р-Спорт, Сергей Смышляев. Российские гимнастки Алия Мустафина, Ангелина Мельникова, Ксения Афанасьева и Мария Пасека по итогам чемпионата России 2016 года обеспечили себе место в составе сборной России на чемпионат Европы, заявила агентству "Р-Спорт" старший тренер национальной команды Валентина Родионенко. Чемпионат России по спортивной гимнастике завершился в Пензе 10 апреля. Чемпионат Европы пройдет в швейцарском Берне с 26 мая по 5 июня. "Мустафина, Мельникова, Афанасьева, Пасека в составе. Всех остальных будем просматривать на заключительном этапе тренировок. У нас с (Викторией) Комовой вопрос пока, она была на лечении. Если она будет готова, то без всяких проблем будет в команде. Дальше идут (Дарья) Спиридонова, (Седа) Тутхалян. К Тутхалян есть вопросы, потому что она очень нестабильна, а это опасно для команды. Будем смотреть", — заявила Родионенко по телефону. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 10 апр — РИА Новости. В Саудовской Аравии вратаря команды "Аль-Шабаб" заставили подстричься прямо на футбольном поле за считанные минуты до начала матча, сообщают местные СМИ.  Прическу голкипера Валида Абдуллы сочли слишком эксцентричной и противоречащей мусульманским традициям.  На записи видно, как Абдулле срезают несколько прядей ножницами. Судя по реакции футболиста на видео, он был крайне удивлен требованием судей. Саудовская Аравия известна своим строгим соблюдением норм ислама. На этой неделе в стране выступили с предложением запретить спортсменам носить необычные стрижки, в том числе и из-за того, что прически своих спортивных кумиров копируют мальчики в школах, пишут СМИ. 


МОСКВА, 10 апр — Р-Спорт. Хоккеист Павел Дацюк, уже 14 сезонов выступающий в НХЛ за "Детройт", объявил о намерении завершить карьеру в Лиге, сообщает Detroit Free Press. При этом он уточнил, что не планирует прекращать играть совсем, речь идет лишь об НХЛ. "Ходит много слухов, так что перед стартом плей-офф хочу прояснить ситуацию, чтобы потом сконцентрироваться только на играх за клуб", — сказал Дацюк. По окончании же текущего сезона спортсмен подумывает вернуться на родину. Павел Дацюк входит в пятерку самых результативных российских хоккеистов в североамериканской лиге за всю историю. Кроме того, он является бронзовым призером Олимпийских игр в составе сборной России. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


СОЧИ, 10 апр — Р-Спорт, Феликс Загребной. Совместная делегация представителей Международной федерации футбола (ФИФА) и оргкомитета "Россия-2018" с 5 по 10 апреля в рамках третьего операционного визита ФИФА осмотрела шесть стадионов, на которых в 2018 году пройдут матчи чемпионата мира, и главный итог инспекции – сомнений нет, все объекты будут сданы в срок. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> Ознакомившись с ходом строительства стадиона в Санкт-Петербурге, директор департамента ФИФА по проведению соревнований Колин Смит заявил, что ФИФА удовлетворена гарантиями губернатора Санкт-Петербурга Георгия Полтавченко по поводу стадиона на Крестовском острове, который должен принять матчи Кубка конфедераций и чемпионата мира. По словам Смита, есть уверенность и в том, что система транспортной доступности у арены будет завершена в срок. "Мы осмотрели стадион в Санкт-Петербурге и уверены, что он будет завершен в срок и примет Кубок конфедераций. Мы довольны достигнутым прогрессом в строительстве стадиона, уверены, что он будет готов в срок. Мы удовлетворены гарантиями губернатора и уверены, что вся система транспортной доступности будет завершена, включая мост, который соединит Крестовский остров с материковой частью города", — сказал Смит. Стадион на Крестовском острове начали строить в 2007 году, сроки завершения работ несколько раз переносились. Полное завершение строительства арены запланировано на май 2016 года. В 2017 году стадион должен принять матчи Кубка конфедераций, а годом позже — игры чемпионата мира. Генеральный директор компании "Ижтрансстрой-Спб" (генподрядчик строительства стадиона) Виталий Лазуткин, заверил, что основные работы на объекте будут завершены к концу мая текущего года. В ФИФА подчеркнули, что довольны ходом строительства всех стадионов чемпионата мира 2018 года в России и не сомневаются, что все они будут сданы в срок, отметив, что гарантии этого получены. "Мы абсолютно довольны ходом строительства на всех стадионах в России. Мы получили гарантии, что все будет построено в срок, и мы абсолютно уверены в том, что абсолютно все арены будут сданы в срок. Нам предоставили дату, когда все будет готово", — заявил Смит. Он выразил мнение, что политическая ситуация не должна помешать проведению чемпионата мира: "Наша задача, чтобы очередной чемпионат мира был проведен на высочайшем уровне, мы делаем для этого все возможное".  На этом мероприятия, связанные с подготовкой к чемпионату мира, в апреле не закончатся. 27 апреля в Нижнем Новгороде состоится заседание совета оргкомитета чемпионата мира при участии ФИФА. Кроме того, с первым визитом в Россию приедет новый президент ФИФА Джанни Инфантино. 


СОЧИ, 10 апр — Р-Спорт. Феликс Загребной. Олег Мкртчан покинет пост председателя совета директоров краснодарского футбольного клуба "Кубань", как только будут решены все организационные вопросы, заявил заместитель губернатора Краснодарского края Николай Долуда.  "Мкртчан покинет пост председателя совета директоров "Кубани", как только будут закрыты организационные моменты. Перед "Кубанью" сохраняется задача остаться в премьер-лиге, идёт поиск инвесторов", — заявил Долуда журналистам. Ранее несколько источников, знакомых с ситуацией, сообщили агентству "Р-Спорт", что долги выступающей "Кубани" составляют больше миллиарда рублей, в краснодарском клубе будет произведен аудит. "Кубань" в текущем сезоне Российской футбольной премьер-лиги располагается на 13-м месте в турнирной таблице, набрав 19 очков. Мкртчан возглавил совет директоров "Кубани" в 2013 году. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 10 апр — Р-Спорт, Вероника Гибадиева. Член технического комитета по прыжкам в воду Международной федерации плавания (FINA) Алексей Власенко в интервью агентству "Р-Спорт" заявил, что на тестовых соревнованиях в Рио-де-Жанейро было найдено много несоответствий в подготовке объекта и организации соревнований перед Олимпийскими играми. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> Тестовыми соревнованиями перед Олимпиадой был Кубок мира в Рио-де-Жанейро, который прошел в феврале. "Когда техком выпустил огромный перечень ошибок организаторов по итогам тестовых соревнований, они его свернули, соревнования закончились, и тут начались танцы оргкомитета на бортике. Просто танцы. Я понял, что тут мы ничего не исправим", — сказал Власенко. "Опять же, вот вам элементарный пример. Идем с (главой FINA) Хулио Маглионе в бассейн. Его обыскивали тридцать минут. Уже все смеялись, говорили, что это президент FINA, но бесполезно… При этом рядом — вход без единого охранника, как говорится, "через нашу проходную пронесу и мать родную", — добавил он. Власенко отметил, что были проблемы и с подготовкой снарядов к стартам. "На вышке были проблемы с покрытием. Трамплины, ребята говорят, нормальные. Но повесили синий бортик, который сливался с водой. Спортсмены падали, как вертолеты. Никто нормально не смог выполнить свои прыжки. Просили снять этот борт, в ответ "да, да, да", но в итоге так до конца ничего и не поменяли. Будем надеяться, что к Олимпиаде все эти вопросы организаторы решат", — резюмировал он. Читайте полностью интервью Власенко >>  


МОСКВА, 10 апр — Р-Спорт, Вероника Гибадиева. Бывший лидер сборной Украины по прыжкам в воду Александр Бондарь должен заслужить место в составе сборной России, на Олимпиаде в Рио-де-Жанейро он не выступит, заявил в интервью агентству "Р-Спорт" президент Российской федерации прыжков в воду Алексей Власенко. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> Бондарь в октябре 2015 года сменил гражданство с украинского на российское. "Вопрос тут сложный. Он хороший спортсмен, мы это понимаем, но нужно заслужить доверие тренера… До Олимпиады, я думаю, он где-то выступит, но на Олимпиаде точно нет. И дело не в том, что федерация Украины запретила, но место в команде еще предстоит заслужить", — сказал Власенко в интервью корреспонденту агентства "Р-Спорт".  Бондарь является чемпионом Европы по прыжкам в воду 2013 года в прыжках с вышки и в командных соревнованиях, бронзовым призером чемпионата мира 2011 года в синхронных прыжках с вышки, вице-чемпионом юношеских Олимпийских игр-2010 в Сингапуре и участником финальных соревнований по прыжкам с вышки на Олимпиаде-2012 в Лондоне. Читайте полностью интервью Власенко >> 


МОСКВА, 10 апр – Р-Спорт, Семен Галькевич. Решение по будущему центра подготовки юношеских сборных России по хоккею имени Виктора Тихонова будет вынесено после полного разбора ситуации, заявил агентству "Р-Спорт" президент Федерации хоккея России Владислав Третьяк.  "Прямо сейчас никаких решений ни по будущему "Центра Тихонова", ни по будущему Прохорова мы не принимаем, прежде нужно полностью разобраться в ситуации. По Прохорову могу сказать, что это хороший тренер", — сказал Третьяк. Открытие центра подготовки юношеских сборных по хоккею с шайбой имени Виктора Тихонова состоялось 11 апреля прошлого года. Финансирование программы подготовки юниорской сборной России по хоккею среди игроков до 18 лет в рамках "Центра Тихонова" в сезоне-2015/16 осуществлялось за счет бюджетных средств министерства спорта РФ, средств ФХР и из внебюджетных источников, привлеченных центром подготовки. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МАГНИТОГОРСК, 11 апр — Р-Спорт, Александр Рогулев. Хоккеисты московского ЦСКА одержали волевую победу над магнитогорским "Металлургом" в третьем матче финальной серии Кубка Гагарина. Встреча, прошедшая в Магнитогорске в понедельник, завершилась в овертайме со счетом 3:2 (0:0, 0:1, 2:1, 1:0) в пользу гостей. В составе ЦСКА отличились Стефан Да Коста (50-я и 79-я минуты) и Никита Зайцев (52), у "Магнитки" голы забили Данис Зарипов (37) и Ян Коварж (60). Счет в серии стал 2-1 в пользу армейцев. "Добро пожаловать в Калифорнию!" — живи Сергей Федоров до сих пор в Магнитогорске, всех гостей города он бы встречал как-то так. Главный менеджер ЦСКА, проведший в "Магнитке" три своих последних сезона в игровой карьере, утром в день матча неожиданно лестно рассказал об уральской погоде: "Летом здесь вообще как в Калифорнии – сухо и очень солнечно, — улыбался Федоров. – А то, что все остальное не как в Калифорнии, то это ничего". Мимо главного менеджера брели хоккеисты ЦСКА, у которых только что прошла раскатка. В Магнитогорске в этом плане удобно: чтобы дойти от гостиницы до арены, автобус не нужен: достаточно просто перейти дорогу. С этого сезона пешеходный переход украшают детские рисунки на тему "Металлурга". Идешь и понимаешь, что хоккеем живет весь город. Настолько живет, что даже финал Кубка Гагарина тут не вызвал какого-то небывалого ажиотажа. Праздник – да, но никаких давок и очередей за билетами, как в каком-нибудь Новосибирске. А что вы хотите? К решающим матчам здесь привыкли. Думаю, что-то подобное можно было увидеть в Калифорнии в 2014 году, когда "Лос-Анджелес" играл в финале Кубка Стэнли через два года после победы в турнире. Все, кто был в Магнитогорске два года назад на финале Кубка Гагарина с пражским "Львом", испытывали легкое дежавю. То же уральское солнце, та же совершенно будничная атмосфера вокруг финала, да и финал достойный. Добавила ностальгии церемония перед игрой: как и в 2014 году, Кубок Гагарина на "Арену Металлург" доставили казаки на той же бричке. "Лошади приносят удачу, — говорил один из казаков. — Правильно, что нас снова позвали. Жаль, коня поменяли". Кроме воспоминаний о русской Калифорнии, Федоров раскритиковал команду за второй матч и пообещал, что в третьем зрители такой ЦСКА не увидят. "Это должно быть вне зависимости от того, играем мы дома или на выезде, — говорил Федоров. — Если в первой игре мы проспали начало, но потом стали играть как должны, то во второй мы не выполнили свои задачи. Это нужно менять, мы будем максимально отмобилизованы". Главный тренер ЦСКА Дмитрий Квартальнов ожидаемо сделал много замен в составе после второй игры, и только отсутствие дисквалифицированного Богдана Киселевича было вызвано объективными факторами. На льду в Магнитогорске не оказалось Дмитрия Кугрышева, Романа Любимова, Андрея Светлакова, а также Евгения Короткова, который получил повреждение во второй игре. То, что ЦСКА сделал нужные выводы, стало понятно уже на первых минутах. Единственный реальный момент у хозяев случился только в концовке, когда Сергей Мозякин едва не придумал гол для Зарипова. В остальном на площадке доминировал ЦСКА. "Магнитка" была обязана Василию Кошечкину за то, что к перерыву счет оставался 0:0 – голкипер уральцев ловил все, что летело в створ. В середине периода Евгений Тимкин на своем пути растолкал сразу трех соперников, но так и не смог ничего создать. Тем не менее на скамейке он был встречен главным тренером Ильей Воробьевым как герой: силовое давление было именно тем компонентом, в котором до этого "Магнитка" проигрывала. Эмоций Тимкина хватило и на второй период: сразу после перерыва он воткнулся в Александра Радулова, совершив с ЦСКА довольно неравноценный "размен". Если у хозяев воевал Тимкин, то у ЦСКА – Радулов, которого просто вынудили заниматься на льду совсем не тем, что он умеет. В следующей смене лидер армейцев сыграл на грани фола с Мозякиным, за что получил по лицу от Коваржа, а от судей – удаление за драку. "Радулов? – переспрашивал Квартальнов после матча. — Я им доволен, он один из лучших на льду. Мы пытаемся держать его в рамках, но иногда эмоции зашкаливают". Впрочем, куда без эмоций? Такое начало позволило соперникам выдать лучший период в этой серии. После небольших стычек команды решили сыграть в открытый хоккей, победителем в котором оказалась "Магнитка". Сначала расстрелять Илью Сорокина не смог Алексей Береглазов. Следом выход "один в ноль" не реализовал Радулов, и уже в ответной атаке его наказал Зарипов, оторвавшийся от своих опекунов на пятачке. Гости вроде бы зажали "Магнитку" в зоне, но едва не нарвались на еще одну шайбу: Мозякин "выстрелил" от борта, и шайба настолько звонко отскочила от перекладины, что даже синхронно выдохнувший пресс-центр не смог этот звук заглушить. Впрочем, больше забить до перерыва не получилось. Третий период еще не начался, а Мозякин и Зарипов одержали еще одну победу: один из летавших в перерыве самолетиков зацепился за оградительную сетку. Лидеры "Магнитки" в течение минуты спасали его с помощью своих клюшек, и под овации зрителей им это удалось. Первый основной эпизод периода случился в его середине. Геннадий Столяров набросился на Владислава Калетника, а чуть позже Артем Сергеев сцепился с Тимкиным. Бои закончились вничью: победили Столяров и Тимкин. Но вот пауза, возникшая из-за потасовок, полностью перевернула ход игры. ЦСКА смог отдышаться, собрался и выдал великолепную 10-минутку, разгадав секрет противоположных ворот. В первой же смене после перерыва Да Коста швырнул шайбу от красной линии, и Кошечкин совершил одну из самых ужасных ошибок в карьере. "Это была не самая лучшая игра, но это один из важнейших голов, который я забивал, — говорил Да Коста. — Что касается моего первого гола, я никогда ранее не забивал шайбы подобным образом. Повезло, бросил наудачу. Но мы заслужили эту удачу нашей игрой на протяжении всех 60 минут. Гол достался нам заслуженно. Просто решил бросить, и получилось". Вся концовка была за ЦСКА. Через две минуты после гола Евгений Бирюков неосмотрительно сыграл за своими воротами и получил удаление. Первое звено гостей ударно реализовало большинство, начертив на льду образцовую комбинацию, которую завершил Зайцев. Победа была уже в руках ЦСКА, когда за 17 секунд до конца "спящий гигант" Александр Семин сделал чудо-передачу на Коваржа, и тот перевел игру в овертайм. В истории КХЛ матчи финальных серий обычно не затягивались. У хоккеистов к концу плей-офф просто не хватает сил, чтобы бегать по льду несколько овертаймов подряд. Тем не менее ЦСКА и "Магнитка" сумели установить рекорд лиги, проведя на льду 18 дополнительных минут, в течение которых удача оказалась на стороне армейцев. "В концовке третьего периода повезло сопернику, а нам повезло в овертайме", — подытожил Квартальнов. Решающий гол забил Да Коста, и в этом моменте вновь не обошлось без ошибки Кошечкина, который не успел среагировать на бросок. Тем не менее после игры обсуждали совсем не это, а, как это обычно бывает в матчах ЦСКА, работу арбитров. Сначала судьи дали лишь двухминутное удаление после того, как Григорий Панин отправил в борт многострадального Калетника. Следом за спорный толчок клюшкой был наказан защитник "Магнитки" Рафаэль Батыршин. "Что говорить про удаления? – вздыхал Воробьев. — Все не слепые, все всё сами видели. Что там комментировать? Там и правда было три удаления. Но мне непонятно, как там трактуются правила. Договаривались перед плей-офф об одном, а на льду видим другое. Что тут комментировать? Готовимся дальше". Четвертый матч серии пройдет также в Магнитогорске в среду и начнется в 17:00 мск. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 11 апр — Р-Спорт. Россиянин Феликс Халибеков выиграл серебряную медаль чемпионата Европы по тяжелой атлетике, который проходит в Фёрде (Норвегия), в весовой категории до 62 кг. Халибеков по сумме двух упражнений (рывок и толчок) набрал 289 кг (133+156), уступив занявшему первое место представителю Турции Хурситу Атаку (296, 126+170). Бронза досталась болгарину Владимиру Урумову (288, 129+159). Эта медаль стала первой для российских спортсменов на турнире. Чемпионат Европы в Норвегии завершится 16 апреля. Халибеков — трехкратный чемпион России в своей весовой категории (2013-15). 


МАГНИТОГОРСК, 11 апр — Р-Спорт. Московский хоккейный клуб ЦСКА нанес поражение магнитогорскому "Металлургу" в овертайме и вышел вперед в финальной серии Кубка Гагарина. Третья встреча серии, прошедшая в Магнитогорске в понедельник, завершилась со счетом 3:2 (0:0, 0:1, 2:1, 1:0) в пользу гостей. В составе ЦСКА отличились Стефан Да Коста (50-я и 79-я минуты) и Никита Зайцев (52-я), у "Магнитки" голы забили Данис Зарипов (37-я) и Ян Коварж (60-я). Общий счет противостояния стал 2-1 в пользу ЦСКА, четвертый матч серии до четырех побед состоится 13 апреля в Магнитогорске. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 11 апр — Р-Спорт. Нападающий "Барселоны" и сборной Аргентины Лионель Месси с годовым доходом в 74 миллиона евро сохраняет первое место в списке самых высокооплачиваемых футболистов, сообщает АФП со ссылкой на France Football. Заработки пятикратного обладателя премии лучшему футболисту мира в 2015 году увеличились по сравнению с 2014-м на 9 миллионов евро. На втором месте расположился нападающий сборной Португалии и мадридского "Реала" Криштиану Роналду (67,4 миллиона), замыкает тройку форвард сборной Бразилии и "сине-гранатовых" Неймар (43,5). France Football приводит цифры, основанные на данных о суммах зарплат игроков до налогов, о спонсорских контрактах и бонусах. Бывший главный тренер "Челси" Жозе Моуринью стал самым высокооплачиваемым тренером (24 миллиона евро), Хосеп Гвардиола ("Бавария") и Фабио Капелло, ранее возглавлявший сборную России, вошли в тройку. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 11 апр — Р-Спорт. Защитник клуба НХЛ "Монреаль Канадиенс" Алексей Емелин вызван в сборную России на сбор перед домашним чемпионатом мира, а его партнер по команде защитник Андрей Марков не сыграет на турнире по семейным обстоятельствам, сообщается на официальном сайте Федерации хоккея России (ФХР). Из Северной Америки на сбор вызваны восемь игроков: вратари Сергей Бобровский ("Коламбус") и Семен Варламов ("Колорадо"), защитник Алексей Емелин ("Монреаль"), нападающие Сергей Калинин ("Нью Джерси"), Наиль Якупов ("Эдмонтон"), Виктор Тихонов, Сергей Плотников (оба – "Аризона") и Александр Бурмистров ("Виннипег"). "Защитник "Монреаля" Андрей Марков не сможет приехать на сбор национальной команды и принять участие в чемпионате мира по семейным обстоятельствам", — говорится в сообщении. По итогам двух матчей Еврочелленджа с Норвегией сборы покинули защитник Артем Аляев, нападающие Владимир Ткачев, Вячеслав Лещенко и Павел Бучневич. Из-за повреждений не смогут продолжить подготовку защитник Максим Игнатович и вратарь Иван Налимов. В настоящий момент в расположении сборной находятся 27 игроков: вратари — Игорь Устинский, Игорь Шестеркин, также вызван на сбор голкипер московского "Динамо" Александр Шарыченков; защитники — Виталий Меньшиков, Андрей Миронов, Альберт Яруллин, Зият Пайгин, Илья Любушкин, Ярослав Дыбленко, Антон Белов, Максим Чудинов, Егор Яковлев и Вячеслав Войнов; нападающие — Никита Гусев, Вадим Шипачев, Евгений Дадонов, Сергей Широков, Сергей Шумаков, Максим Шалунов, Степан Санников, Артем Лукоянов, Владислав Картаев, Даниил Апальков, Андрей Локтионов, Максим Карпов, Владимир Галузин, Егор Аверин. "Тренерский штаб национальной сборной подчеркивает, что у всех игроков, уже проходящих сбор с национальной командой или вызванных на него, есть равные шансы на попадание в окончательный состав на чемпионат мира", — говорится в сообщении. Турнир пройдет в Москве и Санкт-Петербурге 6-22 мая. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 11 апр – Р-Спорт, Василий Конов-мл. Россиянин Игорь Михалкин лишен титула чемпиона Европы по версии Европейского боксерского союза (EBU) за применение допинга и дисквалифицирован на два года, начиная с 12 марта, заявили агентству "Р-Спорт" в пресс-службе EBU. В понедельник стало известно, что чемпион EBU в полутяжелом весе Михалкин сдал положительный допинг-тест на мельдоний. Сообщается, что положительная допинг-проба на наличие мельдония была взята у россиянина перед третьей защитой титула чемпиона EBU 12 марта 2016 года. "Игорь Михалкин лишен титула EBU и дисквалифицирован на 2 года, начиная с даты его последней защиты титула", — сообщили в EBU, отвечая на соответствующий запрос. Ранее министр спорта РФ Виталий Мутко заявил, что с начала года в применении мельдония, который включен Всемирным антидопинговым агентством (WADA) в список запрещенных веществ с 1 января 2016 года, были уличены 40 российских спортсменов. Среди них теннисистка Мария Шарапова, пловчиха Юлия Ефимова, фигуристка Екатерина Боброва, конькобежец Павел Кулижников, шорт-трекист Семен Елистратов, волейболист Александр Маркин, велогонщики Эдуард Ворганов и Анастасия Чулкова, гимнаст Николай Куксенков. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


 МОСКВА, 11 апр — РИА Новости. Подавляющее большинство россиян в курсе того, что ряд отечественных спортсменов в последнее время были отстранены от международных соревнований из-за применения допинга, свидетельствуют результаты опроса Фонда "Общественное мнение". О проблемах российского спорта, связанных с попаданием мельдония в список запрещенных препаратов, знают 91% опрошенных, для 8% это оказалось новостью, еще 1% затруднились ответить. На вопрос, как скажутся дисквалификации спортсменов на результатах сборной России на летней Олимпиаде в Бразилии, который был задан осведомленной части респондентов, 42% ответили, что "значительно". Треть россиян считают, что "незначительно", а по мнению 15% — "не ослабит". Две трети россиян считают, что российские и иностранные спортсмены применяют допинг в равной мере, 21% респондентов полагают, что этим больше грешат за рубежом, 2% — у нас.  За ужесточение требований антидопинговой службы в отношении препаратов, стимулирующих физическую силу и выносливость, выступают 61% россиян, за смягчение — 10%, пятая часть респондентов считает, что требования не нужно изменять. С начала года в применении мельдония, который включен Всемирным антидопинговым агентством (WADA) в список запрещенных веществ с 1 января 2016 года, были уличены более 20 российских спортсменов, среди них теннисистка Мария Шарапова, пловчиха Юлия Ефимова, фигуристка Екатерина Боброва, конькобежец Павел Кулижников, шорт-трекист Семен Елистратов, волейболист Александр Маркин, велогонщики Эдуард Ворганов и Анастасия Чулкова, гимнаст Николай Куксенков. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 11 апр — Р-Спорт. Чемпион Европы по боксу в полутяжёлой весовой категории россиянин Игорь Михалкин сдал положительный допинг-тест на мельдоний, сообщает Worldboxingnews. Михалкин завоевал титул чемпиона Европы в апреле 2014 года. Сообщается, что положительная допинг-проба на наличие мельдония была взята у россиянина перед третьей защитой титула 12 марта 2016 года. С начала года в применении мельдония были уличены более 20 российских спортсменов: теннисистка Мария Шарапова, пловчиха Юлия Ефимова, фигуристка Екатерина Боброва, конькобежец Павел Кулижников, шорт-трекисты Семен Елистратов и Екатерина Константинова, волейболист Александр Маркин, биатлонист Эдуард Латыпов, регбисты Алена и Алексей Михальцовы, бобслеистка Надежда Сергеева, велогонщик Эдуард Ворганов, борцы греко-римского стиля Евгений Салеев и Сергей Семенов, легкоатлеты Андрей Минжулин и Надежда Котлярова, велогонщики Анастасия Чулкова и Павел Якушевский, ватерполист Алексей Бугайчук, скелетонист Павел Куликов, гимнаст Николай Куксенков. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


С.-ПЕТЕРБУРГ, 11 апр – Р-Спорт. Голкипер клуба Национальной хоккейной лиги "Колорадо" Семен Варламов, форварды клуба "Аризона" Виктор Тихонов и Сергей Плотников вызваны в сборную России для подготовки к чемпионату мира в Москве, сообщил агентству "Р-Спорт" тренер национальной команды Харийс Витолиньш. Чемпионат мира пройдет в Москве и Санкт-Петербурге с 6 по 22 мая. Варламов, чемпион мира 2012 года, последний раз играл за сборную на Олимпиаде 2014 года в Сочи. Плотников и Тихонов играли в сборной Олега Знарка на чемпионатах мира 2014 года (золото) и 2015 года (серебро). Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


 КАЗАНЬ, 11 апр — РИА Новости, Ирина Дурницына. Авиакомпания "ЮВТ Аэро" и футбольный клуб "Рубин" заключили партнерское соглашение, согласно которому авиакомпания стала официальным перевозчиком футбольного клуба, сообщает "ЮВТ Аэро". Авиакомпания "ЮВТ Аэро" — единственный татарстанский авиаперевозчик, создана в марте 2015 года компанией "Татнефть" и пришла на смену существовавшим ранее в регионе авиакомпаниям "Татарстан" и "Ак Барс Аэро". Уставный капитал компании – 25 миллионов рублей. Авиаперевозчик базируется в аэропортах Казани и Бугульмы. Авиакомпания оперирует воздушными судами типа CRJ-200 LR. В июле 2015 года "ЮВТ Аэро" получила сертификат эксплуатанта, лицензию на выполнение коммерческих пассажирских и чартерных полетов, а также на перевозку грузов. "Авиакомпания станет обеспечивать поддержку команды в авиаперелетах. В планах партнеров реализация совместной программы лояльности, подготовка и проведение социальных проектов", — говорится в сообщении. Как отметил генеральный директор "ЮВТ Аэро" Петр Трубаев, новые взаимоотношения авиакомпании и футбольного клуба "Рубин" — это не просто взаимовыгодное сотрудничество, а настоящее партнерство. "Наша позиция по отношению к здоровому образу жизни и особенно включению молодежи в занятие спортом однозначна. Мы полностью поддерживаем популяризацию спорта в республике. Теперь "ЮВТ Аэро" — официальный авиаперевозчик футбольного клуба "Рубин", официальный партнер, нами получен и статус официального спонсора клуба", — сказал он. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 11 апр — Р-Спорт. Российский нападающий клуба "Вашингтон Кэпиталз" Александр Овечкин в шестой раз в карьере и четвертый раз подряд стал обладателем "Морис Ришар Трофи" — приза лучшему снайперу регулярного чемпионата НХЛ.  В первом раунде плей-офф команда Александра Овечкина встретится с "Филадельфией Флайерз". Первый матч серии команды проведут 14 апреля. Отметки в пятьдесят шайб за "регулярку" российский нападающий достиг седьмой раз в карьере. За всю историю НХЛ его опережают лишь Майк Босси и Уэйн Гретцки — по девять сезонов с таким количеством заброшенных шайб. Для Овечкина приз стал шестым в карьере — столько же на счету Фила Эспозито. Кроме того, российский нападающий становится лучшим снайпером чемпионата на протяжении четырех сезонов подряд. Александр Овечкин является одним из самых успешных российских хоккеистов в истории НХЛ. Игрок дебютировал в лиге в сезоне 2005-2006, получив по итогам первого сезона "Колдер Трофи" (приз лучшему новичку). В январе 2008 года форвард подписал с "Вашингтоном" 13-летний контракт на сумму 124 миллиона долларов, став первым хоккеистом, заключившим контракт более чем на сто миллионов долларов. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 10 апр — Р-Спорт. Московский "Спартак" и краснодарская "Кубань" сыграли вничью в матче 23-го тура чемпионата России по футболу. Встреча, прошедшая в воскресенье в Москве, завершилась со счетом 2:2. У хозяев отличились Ивелин Попов (6-я минута) и Куинси Промес (51), у гостей забили Аподи (36) и Максим Майрович (45). Спартаковцы открыли счет уже на шестой минуте — автором гола стал Попов, ранее выступавший за "Кубань". Первая половина тайма прошла при преимуществе "красно-белых", которые могли увеличить отрыв от соперников после удара Куинси Промеса, но мяч прошел мимо ворот, а спустя несколько минут голландский полузащитник пробил во вратаря гостей Александра Беленова. Концовка первого тайма осталась за "Кубанью", которая перехватила инициативу и сначала смогла отыграться благодаря точному дальнему удару Аподи на 36-й минуте, а затем Максим Майрович воспользовался оплошностью голкипера "Спартака" Артема Реброва, допустившего ошибку на выходе и перехвате. На перерыв "Кубань" ушла, ведя со счетом 2:1. В самом начале второго тайма спартаковцам удалось отыграться — Промес забил гол со штрафного, отправив мяч в ближнюю "девятку". Спустя четыре минуты голландец чуть было снова не отличился со "стандарта", но мяч попал в крестовину. "Кубань", как и в первом тайме, лучше провела вторую половину отрезка, насев на ворота "Спартака", однако на этот раз Ребров был на высоте — сначала он отразил несколько ударов Мохаммеда Рабиу, а потом четко сыграл при розыгрыше двух угловых. В оставшееся до финального свистка время и у "Спартака", и у "Кубани" было немало голевых моментов и возможностей выйти вперед, однако забитых мячей в этом матче зрители больше не увидели. "Спартак" набрал 37 очков и сохраняет за собой седьмое место в турнирной таблице. Краснодарцы с 20 очками делят 13-14 места с "Уфой". В 24-м туре спартаковцы 16 апреля на выезде сыграют с санкт-петербургским "Зенитом", а "Кубань" днем позже примет "Ростов". Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 10 апр — Р-Спорт. Женская сборная России по водному поло получила в соперники команды Италии, Австралии и Бразилии на групповой стадии турнира Олимпийских игр в Рио-де-Жанейро. Это стало известно по итогам жеребьевки, которая состоялась в воскресенье. Сборные России, Австралии (бронзовый призер Игр 2012 года), Италии и Бразилии попали в группу А. Группу В сформировали команды Испании, Китая, Венгрии и США (действующий олимпийский чемпион). Финалисты Олимпиады-2012 мужские сборные Хорватии и Италии сыграют между собой в групповом турнире Игр-2016. Состав групп мужского турнира: группа А: Сербия, Греция, Бразилия, Австралия, Япония, Венгрия, группа В: США, Испания, Франция, Черногория, Италия, Хорватия. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 10 апр — Р-Спорт, Олег Богатов. Сборная России по следж-хоккею со счетом 9:0 выиграла у команды Норвегии в финальном матче завершившегося в шведском Эстерсунде чемпионата Европы и впервые в своей истории завоевала золотые медали данного турнира. Соревнование проходило в Швеции с 5 по 10 апреля, в нем участвовало шесть команд. Россияне ранее победили на турнире сборные Чехии (5:0), Швеции (16:1), Германии (17:0) и Италии (4:1). Серебряным призером турнира стала сборная Италии, бронзовым — команда Норвегии. Ранее наивысшим результатом сборной России на данном турнире было седьмое место. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


КАЗАНЬ, 10 апр – Р-Спорт, Вадим Кузнецов. Волейболистки казанского "Динамо" проиграли оба матча в "Финале четырех" Лиги чемпионов и остались без медалей. "Динамо" проиграло итальянскому клубу "Поми" (0-3) в матче за выход в финал Лиги чемпионов, а в игре за бронзу уступило турецкому "Фенербахче" (1-3). В обеих встречах казанская команда выступала без основной диагональной Екатерины Гамовой и связующей Евгении Старцевой. Победу в Лиге чемпионов одержал турецкий клуб "Вакыфбанк". Казанская команда, которая в третий раз в истории вышла в "Финал четырех" Лиги чемпионов, считалась фаворитом игры с "Поми", несмотря на то, что итальянки были хозяевами площадки. В "Раунде шести" казанские волейболистки уверенно обыграли другую итальянскую команду "Пьяченцу" (3-0, 3-0), и, по мнению экспертов, должны были проходить и следующий барьер. Но все карты российской команде спутала неожиданная потеря лидеров – основной связующей Старцевой и главной атакующей силы "Динамо" Гамовой. Как после игры сообщил официальный сайт Европейской конфедерации волейбола, волейболистки выбыли из строя из-за пищевого отравления. Без своих лидеров "Динамо" не смогло оказать сопротивление "Поми" и проиграло в трех сетах. "Я ничего не могу сказать, потому что никто не ожидал, что игра сложится таким образом. Во втором сете мы начали хорошо играть, но, возможно, это было уже слишком поздно. Поздравляю "Поми", они играют в хороший волейбол", — сказала доигровщица "Динамо" Элица Васильева официальному сайту ЕКВ. Ранее из-за пищевого отравления в оптимальном составе не смогло сыграть в ответном полуфинале мужского Кубка ЕКВ с клубом "Газпром-Югра" московское "Динамо", а уже в финале турнира клуб из Сургутского района оставил в запасе четырех игроков основы в домашнем матче с "Берлином". В матче за третье место "Динамо" без получившей повреждение ноги Василевой, а также Гамовой и Старцевой, проиграло "Фенербахче" 1-3 и заняло четвертое место. А в финале встречались турецкий "Вакыфбанк" и "Поми". Турчанки дошли до финала, не проиграв ни одного матча, причем в полуфинале они уверенно победили другую команду из Стамбула "Фенербахче" со счетом 3-0. Но в решающей встрече их ждало разочарование: волейболистки "Поми" выиграли все три партии и одержали победу в домашнем финале. Итальянские клубы не выигрывали Лигу чемпионов с сезона-2009/10. В общей сложности за время проведения с 1961 года женского Кубка европейских чемпионов, позже переименованного в Лигу чемпионов, итальянские клубы побеждали в турнире 15 раз, 25 титулов в активе клубов из СССР и России. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 10 апр – Р-Спорт, Роман Соловьев. Мужская сборная России по керлингу, изменившая свой состав практически за сутки до отъезда на турнир, заняла десятое место на чемпионате мира в швейцарском Базеле. Турнир прошел со 2 по 10 апреля, в нем приняли участие 12 сборных. Российская команда со скипом Алексеем Целоусовым одержала две победы в 11 матчах и заняла десятое место, опередив сборные Германии и Южной Кореи. Изначально планировалось, что на чемпионате мира выступят Алексей Стукальский (скип), Евгений Архипов, Артур Ражабов, Андрей Дроздов и Антон Калалб, победившие в отборочном соревновании, но за день до старта мирового первенства был назван новый состав: Целоусов, Александр Козырев, Роман Кутузов, Алексей Тимофеев и Артем Шмаков. Президент Федерации керлинга России Дмитрий Свищев рассказал агентству "Р-Спорт", что изменения в составе вызваны решением тренерского штаба и не связаны с возможными проблемами с допингом. В пятницу, 8 апреля, министр спорта РФ Виталий Мутко заявил, что замена составов ряда команд перед крупными турнирами обусловлена желанием минимизировать риски. "По замене команд суть в том, что если группа спортсменов принимала мельдоний, мы не знаем, будет ли он выведен (из организма). Поэтому мы просто стараемся минимизировать потери — мы не знаем, что случится, если спортсмен, принимавший препарат, поедет на международное соревнование. Мы минимизируем риски", — сказал Мутко. Сборная России лишь недавно начала выступать на чемпионатах мира, как только обосновалась в элитной группе чемпионата Европы. Последние два года российские керлингисты одерживали на чемпионатах мира всего две победы (11-е место в 2014 году и 12-е на ЧМ-2015). "Ребятам не хватило "физики" на вторую половину турнира. Первые игры они выдержали, а потом… Пять-шесть часов в день на поле в течение десяти дней – колоссальная нагрузка на организм, с которой ребята, к сожалению, немного не справились", — отметил Свищев. Лучшим результатом россиян было выступление в 2013 году, когда они заняли десятое место и одержали три победы. На турнире в Базеле начался отбор на Олимпиаду-2018 в Южной Корее. "Главное, что мы завоевали три квалификационных олимпийских очка. Если на следующем чемпионате мира войдем в семерку лучших, у нас будет прямая путевка на Олимпийские игры", — добавил Свищев. Победителем чемпионата мира стала сборная Канады, обыгравшая в финале датчан со счетом 5:3. Для канадцев этот титул стал 35-м в истории, для датчан, которые в этом сезоне вернулись в элиту чемпионатов Европы, это серебро стало наилучшим достижением в истории и первой медалью на чемпионатах мира с 1990 года. Обладателями бронзовых наград стали американцы, которые в матче за третье место были сильнее японцев со счетом 8:6. Сборная США завоевала свою первую награду с 2007 года. Следующий чемпионат мира пройдет в 2017 году в Эдмонтоне (Канада). 


С.-ПЕТЕРБУРГ, 10 апр — Р-Спорт, Артем Лисовский. Хоккеисты сборной России нанесли поражение команде Норвегии в матче Еврочелленджа. Встреча, которая в воскресенье состоялась в Санкт-Петербурге, завершилась со счетом 4:1 (0:1, 3:0, 1:0) в пользу россиян. Шайбы в составе сборной России забросили Владислав Картаев (24-я минута), Сергей Шумаков (25), Ярослав Дыбленко (32) и Артем Лукоянов (47). В составе норвежцев отличился Томас Ольсен (3-я минута). Болельщики сборной России, заполнившие дворец спорта "Юбилейный", ожидали, что команда Олега Знарка в повторном матче против норвежцев покажет более яркую игру и одержит куда более уверенную победу. Однако первые минуты встречи сложились точно так же, как и в предыдущей игре. На третьей минуте хоккеисты сборной России прозевали рывок Ольсена, который изящно ускользнул от опекунов и протолкнул шайбу в ворота. Голкипер Игорь Устинский выручить команду не смог. Получив минимальное преимущество, сборная Норвегии заиграла по сценарию первого матча — полностью отдала инициативу россиянам, а сама сосредоточилась на обороне. Такая тактика приносила успех, но хозяева льда в перерыве сделали выводы и во втором периоде нашли ключик к обороне соперника. Переломными в игре стали 24-я и 25-я минуты. Сначала Картаев выкатился на ворота, обыграл защитника и точным броском "прошил" голкипера норвежцев Ларса Хеугена. А затем россияне вышли вперед благодаря успешному розыгрышу большинства. Шумаков нанес бросок со средней дистанции, и Хеуген, которому закрыли обзор, вынужден был капитулировать — 2:1. Игра полностью перешла под контроль россиян, которые вскоре увеличили свое преимущество — Хеуген не справился с броском Дыбленко в ближний угол. Окончательный счет в матче установил в третьем периоде Лукоянов — 4:1. В пятницу россияне переиграли норвежцев со счетом 2:1 в овертайме. Следующие матчи в рамках Еврочелленджа сборная России проведет 14 и 16 апреля против словаков. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 10 апр — Р-Спорт. Футболисты "Краснодара" одержали крупную победу над екатеринбургским "Уралом" в домашнем матче 23-го тура чемпионата России. "Быки" прервали шестиматчевую беспроигрышную серию "Урала", забив шесть безответных мячей.  В составе победителей осбоенно отличился Федор Смолов, оформивший покер (18-я, 45-я, 56-я и 61-я минуты). Еще по голу на счету Одила Ахмедова (55) и Вандерсона (77). Эта победа позволила "Краснодару" подняться на пятое место в чемпионате с 40 очками. "Урал", прервавший шестиматчевую беспроигрышную серию, с 34 баллами располагается на восьмой строчке. В следующем туре 16 апреля "Краснодар" на выезде сыграет с грозненским "Тереком", а "Урал" двумя днями позднее примет казанский "Рубин". Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


ТЮМЕНЬ, 10 апр – Р-Спорт, Сергей Смышляев. Призер Олимпийских игр, трехкратный чемпион мира по биатлону Иван Черезов торжественно попрощался со спортом в Тюмени на церемонии, которая состоялась по окончании гонки на призы губернатора области. В марте на пресс-конференции Черезов официально объявил о завершении карьеры по окончании текущего сезона. Последним официальным стартом биатлониста стал чемпионат России в Ханты-Мансийске. Черезова качали на руках, а трибуны скандировали спортсмену "спасибо!". "Я вас люблю! Любите биатлон, друзья, а мы будем вас радовать", — ответил биатлонист болельщикам. На Олимпиаде 2006 года в Турине Черезов в составе сборной России завоевал серебро в мужской эстафете, а через четыре года на следующих Играх в этом же виде стал обладателем бронзы. Также в активе спортсмена три золотые медали чемпионатов мира (две в мужской эстафете и одна в смешанной). В 2003 году Черезов выиграл золото Универсиады. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 10 апр — Р-Спорт. Казанское "Динамо" потерпело поражение от турецкого "Фенербахче" в матче за третье место женской волейбольной Лиги чемпионов. Встреча, прошедшая в воскресенье в Монтикьяри (Италия), завершилась со счетом 3-1 (20:25, 25:10, 25:18, 25:17) в пользу турецкой команды. В решающем матче сыграют хозяйки "Финала четырех" "Поми" и турецкий "Вакифбанк". Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 12 апр — Р-Спорт. Футболисты английского "Манчестер Сити" обыграли французский "Пари Сен-Жермен" в ответном четвертьфинальном матче Лиги чемпионов и по сумме двух встреч вышли в полуфинал. Встреча, состоявшаяся во вторник в Манчестере, завершилась со счетом 1:0 в пользу хозяев. Единственный мяч в игре на 76-й минуте забил Кевин де Брёйне. На 30-й минуте нападающий английского клуба Серхио Агуэро не реализовал пенальти. Первый матч в Париже, прошедший 6 апреля, закончился вничью – 2:2, и по сумме двух игр путевку в полуфинал получил "Манчестер Сити". Соперник английского клуба по полуфиналу Лиги чемпионов определится в ходе жеребьевки 15 апреля. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 12 апр — Р-Спорт. Футболисты мадридского "Реала" добились крупной победы над немецким "Вольфсбургом" в ответном четвертьфинальном матче Лиги чемпионов и по сумме двух игр вышли в полуфинал. Игра, прошедшая во вторник в Мадриде, закончилась со счетом 3:0 в пользу "сливочных", у которых все три мяча забил Криштиану Роналду (16-я, 17-я и 77-я минуты). Первый матч, состоявшийся 6 апреля в Вольфсбурге, завершился победой немецкого клуба (2:0), но по сумме двух игр сильнее оказался "Реал". Соперник "Реала" по полуфиналу Лиги чемпионов определится в ходе жеребьевки 15 апреля. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 12 апр — Р-Спорт. Андрей Воронков объявил, что подал в отставку с поста главного тренера новосибирского волейбольного клуба "Локомотив". "Локомотив" в чемпионате России-2015/16 занял шестое место, набрав 43 очка. "Шестое место нынешнего сезона – не то, которое устраивает в первую очередь меня, и, разумеется, всех остальных. Я объявляю о своей отставке, думаю, это пойдет на пользу всем в плане развития. Хочу пожелать болельщикам, которые на протяжении этих сезонов поддерживали команду, и игрокам здоровья и удачи", — сказал Воронков, слова которого приводит страница клуба "ВКонтакте". По его словам, сезон получился неоднозначным, "в силу календаря было много разъездов, работа шла на выносливость". "С некоторыми игроками по ряду причин пришлось расстаться, и нам приходилось в сжатые сроки наигрывать новые связки и комбинации. Все парни проявили себя достойно. "Локомотив", и я лично, всегда ставим перед собой самые высокие задачи, на протяжении много времени, мы, преодолевая трудности, добивались результата", — добавил Воронков. Воронков возглавил "Локомотив" в 2009 году, под его началом команда в 2013 году выиграла Лигу чемпионов и вышла в финал клубного чемпионата мира, в 2010 и 2011 годах побеждала в Кубке России. Воронков в 2013-2015 годах также тренировал сборную России, которая под его руководством победила в Мировой лиге и на чемпионате Европы. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 12 апр — Р-Спорт. Россиянин Сергей Петров завоевал серебряную медаль чемпионата Европы по тяжелой атлетике, который проходит в Ферде (Норвегия). Петров, выступающий в весовой категории до 69 кг, по сумме двух упражнений набрал 322 кг (147 в рывке и 175 в толчке). Победу одержал представитель Турции Данияр Исмаилов (333, 155+178), бронзу взял испанец Давид Санчес Лопес (318, 143+175), выступавший в группе В. Чемпионат Европы завершится в субботу. 


МОСКВА, 12 апр – Р-Спорт, Семен Галькевич. Баскетболисты ЦСКА обыграли белградскую "Црвену Звезду" в первой игре четвертьфинальной серии Евролиги до трех побед. Встреча, состоявшаяся во вторник в Москве, завершилась со счетом 84:74 (25:20, 19:20, 19:16, 21:18) в пользу армейцев. Самыми результативными в составе победителей стали Милош Теодосич (23 очка) и Кайл Хайнс (21), гостям по 14 очков принесли Стефан Йович и Куинси Миллер. Баскетболисты "Црвены Звезды", получившие в Москве серьезную поддержку своих болельщиков, начали ударно — отправили в корзину ЦСКА три дальних броска и уже на третьей минуте встречи вынудили главного тренера армейцев брать тайм-аут. Решение пошло на пользу: после паузы армейцам удалось превратить счет 2:9 в 12:9. Первую четверть ЦСКА завершил с преимуществом в пять очков – 25:20. Сербы, от которых мало кто ждал серьезного сопротивления, продолжили удивлять и во второй десятиминутке, когда особенно ощутимой стала нехватка в составе ЦСКА сразу трех "больших": Джоэла Фрилэнда, Виктора Хряпы и Павла Коробкова. К середине второй четверти "Црвена Звезда" взяла восемь мячей на чужом щите, а в этот момент в активе ЦСКА всего было лишь семь подборов. Удерживать преимущество в счете помогал высокий процент попаданий средних бросков: 12 из 15 по итогам первой половины. Главным "убийцей" гостей на протяжении всей игры был сербский защитник ЦСКА Милош Теодосич, не щадивший соотечественников. К концу третьей четверти, когда серб впервые нанес неточный бросок, на его счету уже было 23 очка. Перед четвертой десятиминуткой ЦСКА вел "плюс 7" — 63:56. Сербский клуб уступил, но команда билась и цеплялась за игру до последних секунд встречи, показав всем скептикам, что легкой жизни у московского клуба в четвертьфинале Евролиги не будет. Второй матч серии до трех побед пройдет в четверг в московском дворце "Мегаспорт". Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 12 апр – Р-Спорт, Вероника Столбунова. Волейболисты московского "Динамо" нанесли поражение новокуйбышевской "Нове" в заключительном туре чемпионата России в сезоне2015/16 и завоевали серебряные медали мужской Суперлиги. Встреча, прошедшая в Москве во вторник, завершилась со счетом 3-0 (25:23, 26:24, 25:18) в пользу команды хозяев. По итогам сезона "Динамо" завоевало серебряные медали чемпионата России и, таким образом, завоевало место на групповом этапе Лиги чемпионов в сезоне-2016/17. Победу в чемпионате России одержал казанский "Зенит", который также обеспечил себе место в группе Лиги чемпионов. Бронзовые медали достались "Белогорью", которому предстоит побороться в квалификации Лиги чемпионов. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 12 апр – РИА Новости. Питерский футбольный клуб ответил изданию Daily Mail, поместившему новую эмблему "Зенита" в список худших футбольных логотипов в мире. Пресс-служба "Зенита” разместила в Twitter изображение с самыми неудачными, по ее мнению, логотипами газет. На картинке десять раз повторяется эмблема Daily Mail. В клубе сообщили, что старый логотип газеты был лучше современного. Ранее британская газета опубликовала на своем сайте рейтинг худших логотипов футбольных клубов. В десятке оказался и "Зенит" из Санкт-Петербурга. При этом в издании отметили, что не хотели обидеть игроков, но предпочитают старую эмблему: она была более символичной и повторяла форму футбольного мяча. Кроме того, именно с ней российский клуб выиграл Кубок УЕФА. ​Кроме эмблемы российской команды, в "черный список" Daily Mail попали логотипы "Наполи" (Италия), "Мельбурн Виктори" (Австралия), "Гамбург" и "Вольфсбург" (оба — Германия), "Нью-Йорк Ред Буллс" (США), "Богемианс" (Чехия), "Валансьен" (Франция), "Ньюэллс Олд Бойс" (Аргентина) и "Пасуш де Феррейра" (Португалия). 


МОСКВА, 12 апр — Р-Спорт. Сборная России по мини-футболу разошлась миром с командой Белоруссии и завоевала путевку в финальную стадию чемпионата мира-2016, который пройдет в Колумбии. Ответная стыковая игра, состоявшаяся в Тюмени во вторник, завершилась со счетом 2:2. В первом матче в Минске сборная России одержала победу со счетом 4:1. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 12 апр — Р-Спорт. Президент Федерации тенниса России (ФТР) Шамиль Тарпищев выразил надежду, что Мария Шарапова получит возможность выступить на Олимпиаде в Рио-де-Жанейро, несмотря на положительную допинг-пробу. Победительница пяти турниров Большого Шлема Шарапова 7 марта на специально организованной пресс-конференции заявила, что получила уведомление о том, что в ее допинг-пробе, взятой во время выступления на Открытом чемпионате Австралии, найдены следы запрещенного вещества мельдония. Шарапова была временно отстранена с 12 марта. Представитель Международной федерации тенниса (ITF) 18 марта заявлял РИА Новости, что дату слушания по делу Шараповой объявлять не будут, процесс будет закрытым. "Что касается олимпийских лицензий, то у девочек претендентов больше, чем путевок. Сегодня уверенно себя может чувствовать только (Светлана) Кузнецова, плюс мы очень надеемся, что Шараповой все-таки разрешат принять участие в Олимпийских играх", — сказал Тарпищев, которого цитирует служба информации Олимпийского комитета России. "При таком раскладе за две оставшиеся путевки поборются (Анастасия) Павлюченкова, (Екатерина) Макарова, (Дарья) Касаткина и (Маргарита) Гаспарян. В рейтинге Женской теннисной ассоциации они все стоят рядом, поэтому решающим для них станет выступление на Открытом чемпионате Франции, где будет разыгрываться много рейтинговых очков", — добавил он. Тарпищев считает, что в одиночном разряде у мужчин "всё более-менее понятно". "В Рио, скорее всего, отберутся (Теймураз) Габашвили, (Евгений) Донской, (Андрей) Кузнецов и (Михаил) Южный", — рассказал президент ФТР. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


С.-ПЕТЕРБУРГ, 12 апр — Р-Спорт, Артем Лисовский. Хоккейный клуб "Зоркий" приступил к процессу ликвидации юридического лица, которое, вероятно, повлечет за собой банкротство из-за отсутствия финансирования, заявил агентству "Р-Спорт" президент клуба по хоккею с мячом Владимир Статкевич. "Зоркий", чемпион страны 1979, 1992 и 1993 года, в минувшем чемпионате России занял 11-е место. Ранее стало известно, что у клуба финансовые трудности, из-за которых игроки начали покидать команду. "Финансирование нашего клуба практически прекратилось в конце года. Все учредители юридического лица "Ассоциация хоккейный клуб Зоркий" вышли из состава учредителей. Это привело к тому, что начался процесс ликвидации клуба как юридического лица, который — тут будут разбираться юристы, — возможно, повлечет за собой банкротство клуба", — сказал Статкевич по телефону. По словам собеседника агентства, все игроки, тренеры, а также персонал из-за отсутствия финансирования покинули клуб. "На сегодняшний день все игроки и тренерский состав главной команды уволились, остался только аппарат клуба, который занимается процедурой ликвидации клуба. На будущий год ситуация по финансированию очень неопределенная," — сказал Статкевич, добавив, что оставшихся денег не хватит на участие клуба в следующем сезоне чемпионата страны. "Зоркий" является одним из самых титулованных российских клубов по бенди. Команда в 1993 году стала чемпионом России и обладателем Кубка страны. Также "Зоркий" четырежды завоевывал серебряные и бронзовые медали первенства. В 1992 году команда стала победителем Кубка европейских чемпионов, является двукратным обладателем Кубка мира (1990, 2012 годы) и трехкратным победителем Кубка чемпионов Эдсбюна. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 12 апр — РИА Новости. Вопрос о выплатах компенсаций со стороны Олимпийского комитета России (ОКР) за работу иностранных тренеров закрыт, сообщил глава ОКР Александр Жуков. Как заявил ранее Жуков, ОКР уже перечислил на счет федераций практически половину суммы запланированной компенсации расходов на иностранных тренеров. "Все уже сделано", — сказал Жуков журналистам. В конце декабря стало известно, что ОКР испытывает затруднения с плановыми расчетами и выплатами, финансовые операции временно минимизированы после решения ЦБ РФ насчет Внешпромбанка. В феврале в СМИ появилась информация, что ОКР столкнулся с проблемами по выплате зарплаты иностранным тренерам. Глава ОКР Александр Жуков заявил, что комитет компенсирует все расходы по заявкам спортивных федераций, в том числе оплату услуг иностранных тренеров при подготовке к Олимпиаде-2016, а также по всем обязательствам ОКР по контрактам с иностранными тренерами сборных по зимним видам спорта. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 12 апр – Р-Спорт, Семен Галькевич. Вратарь московского "Динамо" и сборной России Александр Еременко завершил подготовку к домашнему чемпионату мира по хоккею, сообщили агентству "Р-Спорт" в пресс-службе "бело-голубых". Чемпионат мира по хоккею пройдет в Москве и Санкт-Петербурге с 6 по 22 мая. Еременко с 1 апреля начал работу на тренировочном сборе национальной команды, голкипер не поехал со сборной в Санкт-Петербург на игры Еврочелленджа против команды Норвегии. Сообщалось, что Еременко присоединится к команде 12 апреля. "В ходе подготовки со сборной России у Александра Еременко обострились старые травмы. После консультаций медицинских штабов национальной команды и хоккейного клуба "Динамо", после проведения углубленного медицинского обследования Александру Еременко было рекомендовано провести ряд восстановительных мероприятий в течение трёх-четырёх недель, что делает невозможным пребывание хоккеиста в расположении сборной", — сообщили в пресс-службе "Динамо". Еременко двукратный чемпион мира (2008, 2009), серебряный призёр чемпионата мира (2010), двукратный бронзовый призёр чемпионатов мира (2005, 2007), шестикратный чемпион России (2005, 2012, 2013 —в составе московского "Динамо", 2006 — казанского "Ак Барса", 2008, 2011 — уфимского "Салавата Юлаева"). Еременко не принимал участие в чемпионатах мира с 2010 года. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


ПЕТРОПАВЛОВСК-КАМЧАТСКИЙ, 12 апр — РИА Новости. Более 500 лыжников примут участие в международном "Авачинском марафоне", который откроется 17 апреля в Петропавловске-Камчатском, сообщил РИА Новости представитель пресс-службы краевого правительства "Год назад в международном лыжном марафоне у подножия Авачинского вулкана участвовали 400 спортсменов из восьми стран, сейчас мы ждем более 500 лучших марафонцев из России, Белоруссии, Словении, Польши, Чехословакии, Италии, Англии, Новергии. Из именитых гостей заявку на участие уже подтвердил Сергей Турышев, мы надеемся и на приезд других известных спортсменов. Ожидается визит на Камчатку генерального секретаря мировой серии марафонов World Loppet Анжело Коррадини", — отметил собеседник агентства. В программе мероприятий 17 апреля на биатлонном комплексе имени В. Фатьянова — соревнования в трех номинациях: основной марафон на дистанции 60 километров, "Марафон-юниор" для юношей и девушек 15-17 лет и "Малый Авачинский марафон" на 30 километров. Впервые "Авачинский марафон" прошел в Камчатском крае в 1994 году. В 2002 году он был включен в десятку лучших марафонов России и в календарь всероссийских соревнований "Russialoppet", а в 2005 году — в календарь Международной федерации лыжного спорта (FIS). Кроме того, камчатские соревнования входят в состав суперкубка России по лыжным марафонам Гран-при-Russialoppet, на который могут заявиться только пять лучших марафонов России. Другие новости региона читайте здесь 


МОСКВА, 12 апр – Р-Спорт, Василий Конов-мл. Министр спорта РФ Виталий Мутко заявил, что еще раз изучит информацию о вымогательстве призовых у спортсменов представителями Сурдлимпийского комитета России. Ранее Игорь Орлов, тренер лыжницы Раисы Головиной, в СМИ обвинил в вымогательстве председателя Сурдлимпийского комитета России Александра Романцова и главного тренера сборной России по лыжным гонкам Михаила Гринева. "Эта старая история, о которой я слышал. Сейчас кому-то это нужно. Это один неудовлетворенный тренер, а вокруг этого все идет. Но это вопрос Сурдлимпийского комитету. Мы провели расследование. Но знаете, это вопрос, на который однозначно не скажешь, потому что там все призовые выплачиваются, а в командах создаются свои какие-то методы… Кто-то на добровольной основе начинает фонды формировать для поощрения. Мы это пресекли какое-то время назад. Это недопустимо", — сказал Мутко журналистам. "А вообще необязательны эти газеты, если он (тренер) чем-то не удовлетворен. У него есть, куда обратиться. Это все требует проверки. Эта информация была год назад. Мне показалось, что мы с ней разобрались. Но прежде всего с ситуацией должен разобраться Сурдлимпийский комитет. Мы доверили ему управление, даем субсидии, финансируем, поэтому будьте добры – разбирайтесь. В данном случае мы еще раз эту тему посмотрим, раз газета написала, я уже дал команду еще раз изучить. И мы в газету ответим", — добавил министр. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МАГНИТОГОРСК, 12 апр — Р-Спорт, Александр Рогулев. Строительство новой ледовой арены на 12 тысяч мест в Екатеринбурге обойдется в сумму свыше 10 миллиардов рублей, правительство Свердловской области договорилось со спонсором о выделении трети суммы, сообщил агентству "Р-Спорт" губернатор региона Евгений Куйвашев. Президент Континентальной хоккейной лиги (КХЛ) Дмитрий Чернышенко в ноябре провел в Екатеринбурге рабочую встречу с Куйвашевым. Стороны обсудили перспективы развития хоккея в области и строительство нового ледового дворца для "Автомобилиста". Позже Чернышенко заявлял, что КХЛ не планирует финансовые инвестиции в строительство арены, но поможет с поиском инвесторов. "Дворец в Екатеринбурге нужен, — сказал Куйвашев корреспонденту "Р-Спорт". – Арена на 12 тысяч мест — недешевое удовольствие, больше 10 миллиардов рублей. Мы подписали соглашение с главой КХЛ Дмитрием Чернышенко, он обещал помочь. У нас есть частный спонсор, который готов взять на себя треть расходов. Но если КХЛ нам поможет за счет выделения средств из федерального бюджета, отказываться не будем. Еще треть найдем (сами)". Губернатор отметил, что все силы руководство региона бросает на подготовку к чемпионату мира по футболу 2018 года. "Строительство ледового дворца не откладывается, просто все зависит от денег, — отметил он. — Но нельзя забывать, что у нас сегодня большие обязательства перед ФИФА по гостиницам, благоустройству города, транспорту, формированию туристических маршрутов и другим темам, связанным с чемпионатом мира 2018 года. Мы же хотим не абы как его провести. Надо показать всему миру наш край и наш город". "Ведем большую работу по переобучению персонала, — продолжил Куйвашев. — Создаем фундамент, который позволит нам в дальнейшем принимать у себя соревнования самого высокого уровня. Мы их и так уже принимаем. Например, провели чемпионат Европы по настольному теннису, Кубок мира среди молодежных команд по хоккею, чемпионат мира по гандболу, чемпионат России по фигурному катанию". Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


 "С мельдонием мы разберемся, все будет хорошо. Это препарат-ловушка. Надеюсь, что в ближайшее время будут хорошие новости. Это (проблемы с мельдонием — ред.) касается не только России. Система допинга должна быть не только карающей, но и воспитывающей", — сказал Мутко журналистам после встречи с призерами чемпионата мира по фигурному катанию Евгенией Медведевой и Анной Погорилой. "Мне кажется, что эта ситуация (с мельдонием — ред.) поднакручена. В ближайшее время, думаю, начнется решение этой ситуации, но в целом-то спорт развивается. В принципе российский спорт – лидер. И никакие попытки как-то бросить тень на него с какими-то допинговыми скандалами не соответствуют действительности. Я очень доволен, как наши спортсмены готовятся и выступают. Всегда приятно встретиться с лидерами нашего спорта, в данном случае с фигуристками", — добавил Мутко. Ранее Мутко заявил, что с начала года в применении мельдония, который Всемирное антидопинговое агентство (WADA) включило в список запрещенных веществ с 1 января 2016 года, уличили 40 российских спортсменов. Среди них теннисистка Мария Шарапова, пловчиха Юлия Ефимова, фигуристка Екатерина Боброва, конькобежец Павел Кулижников, шорт-трекисты Семен Елистратов и Екатерина Константинова. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 12 апр – Р-Спорт, Семен Галькевич. Матчем в московском дворце спорта "Мегаспорт" во вторник откроется четвертьфинал баскетбольной Евролиги между ЦСКА и белградским клубом "Црвена Звезда", серия пройдет до трех побед. Первые две игры пройдут в Москве 12 и 14 апреля, третья и, если потребуется, четвертая – в Белграде 18 и 20 апреля. Пятый матч в случае необходимости состоится в Москве 26 апреля. Московские армейцы вышли в плей-офф с первого места в группе топ-16, одержав 10 побед в 14 матчах. Группу, которая досталась ЦСКА, еще до старта топ-16 окрестили "группой смерти", а главный тренер армейцев Димитрис Итудис назвал ее одной из самых сложных групп топ-16 в истории. "В одной из самых сложных групп топ-16 в истории Евролиги мы сначала первыми гарантировали себе выход в плей-офф, а теперь первыми защитили преимущество своей площадки в плей-офф — это говорит о многом", — сказал Итудис после матча с "Жальгирисом" в предпоследнем туре топ-16. Армейцы считались бы фаворитом в серии с любым соперником, ЦСКА никогда не проигрывал четвертьфинальную серию в Евролиге — все десять раз с момента введения этой стадии команда проходила в "Финал четырех". При этом лишь однажды серия растянулась на пять матчей (с "Панатинаикосом" в сезоне-2013/14). Однако "Црвена Звезда" на фоне ЦСКА выглядит особенно неубедительно. Сербский клуб, вышедший из группы топ-16 с показателем "7 побед и 7 поражений", не может похвастать звездным составом. Только один игрок в составе "Црвены Звезды" имеет опыт игры в плей-офф Евролиги – это американский форвард Теренс Кинси, в 2008 году в составе турецкого "Фенербахче" уступивший итальянской "Сиене" в четвертьфинале. "Црвена Звезда" добралась до четвертьфинала главного европейского турнира впервые за 43 года. Интересно, что в 1973 году команда дошла до полуфинала Кубка европейских чемпионов (высшее достижение в истории клуба на международной арене), где уступила именно ЦСКА. Всего команды провели между собой шесть официальных матчей, последние из них датируются 1999 годом. "ЦСКА должен без проблем пройти "Црвену Звезду". У армейцев ведь все задачи сводятся к тому, чтобы выиграть Евролигу. Давно им этого не удавалось, но в этом сезоне все задатки для этого есть", — заявил агентству "Р-Спорт" заслуженный тренер России Сергей Елевич. Французский защитник ЦСКА Нандо де Коло вступает в стадию плей-офф в статусе лидера Евролиги по результативности (19,6 очка в среднем за игру, на втором месте – защитник ЦСКА Милош Теодосич с 16,5) и по индексу полезности (24,7). Де Коло является главным фаворитом на титул самого полезного игрока сезона в Евролиге, однако сам француз уверяет, что для него "в тысячу раз важнее выиграть Евролигу, чем приз MVP". Московский клуб подходит к старту плей-офф с рядом серьезных потерь в передней линии. Центровой Джоэл Фрилэнд и форвард Виктор Хряпа точно не примут участие в плей-офф, не до конца здоров и центровой Павел Коробков. "Мы начинаем нашу серию плей-офф против "Звезды", и мы знаем, чем обладают соперники: молодостью, атлетизмом, энтузиазмом, к тому же им нечего терять, – заявил Итудис, которого цитирует сайт армейцев. – У них есть определенные игровые характеристики, но я не хотел бы пускаться в глубокие рассуждения. Впереди первый матч, и мы будем подходить к решению своих задач от игры к игре. Нам нужно быть собранными, уверенными и мотивированными". Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МАГНИТОГОРСК, 11 апр — Р-Спорт, Александр Рогулев. Хоккеисты московского ЦСКА одержали волевую победу над магнитогорским "Металлургом" в третьем матче финальной серии Кубка Гагарина. Встреча, прошедшая в Магнитогорске в понедельник, завершилась в овертайме со счетом 3:2 (0:0, 0:1, 2:1, 1:0) в пользу гостей. В составе ЦСКА отличились Стефан Да Коста (50-я и 79-я минуты) и Никита Зайцев (52), у "Магнитки" голы забили Данис Зарипов (37) и Ян Коварж (60). Счет в серии стал 2-1 в пользу армейцев. "Добро пожаловать в Калифорнию!" — живи Сергей Федоров до сих пор в Магнитогорске, всех гостей города он бы встречал как-то так. Главный менеджер ЦСКА, проведший в "Магнитке" три своих последних сезона в игровой карьере, утром в день матча неожиданно лестно рассказал об уральской погоде: "Летом здесь вообще как в Калифорнии – сухо и очень солнечно, — улыбался Федоров. – А то, что все остальное не как в Калифорнии, то это ничего". Мимо главного менеджера брели хоккеисты ЦСКА, у которых только что прошла раскатка. В Магнитогорске в этом плане удобно: чтобы дойти от гостиницы до арены, автобус не нужен: достаточно просто перейти дорогу. С этого сезона пешеходный переход украшают детские рисунки на тему "Металлурга". Идешь и понимаешь, что хоккеем живет весь город. Настолько живет, что даже финал Кубка Гагарина тут не вызвал какого-то небывалого ажиотажа. Праздник – да, но никаких давок и очередей за билетами, как в каком-нибудь Новосибирске. А что вы хотите? К решающим матчам здесь привыкли. Думаю, что-то подобное можно было увидеть в Калифорнии в 2014 году, когда "Лос-Анджелес" играл в финале Кубка Стэнли через два года после победы в турнире. Все, кто был в Магнитогорске два года назад на финале Кубка Гагарина с пражским "Львом", испытывали легкое дежавю. То же уральское солнце, та же совершенно будничная атмосфера вокруг финала, да и финал достойный. Добавила ностальгии церемония перед игрой: как и в 2014 году, Кубок Гагарина на "Арену Металлург" доставили казаки на той же бричке. "Лошади приносят удачу, — говорил один из казаков. — Правильно, что нас снова позвали. Жаль, коня поменяли". Кроме воспоминаний о русской Калифорнии, Федоров раскритиковал команду за второй матч и пообещал, что в третьем зрители такой ЦСКА не увидят. "Это должно быть вне зависимости от того, играем мы дома или на выезде, — говорил Федоров. — Если в первой игре мы проспали начало, но потом стали играть как должны, то во второй мы не выполнили свои задачи. Это нужно менять, мы будем максимально отмобилизованы". Главный тренер ЦСКА Дмитрий Квартальнов ожидаемо сделал много замен в составе после второй игры, и только отсутствие дисквалифицированного Богдана Киселевича было вызвано объективными факторами. На льду в Магнитогорске не оказалось Дмитрия Кугрышева, Романа Любимова, Андрея Светлакова, а также Евгения Короткова, который получил повреждение во второй игре. То, что ЦСКА сделал нужные выводы, стало понятно уже на первых минутах. Единственный реальный момент у хозяев случился только в концовке, когда Сергей Мозякин едва не придумал гол для Зарипова. В остальном на площадке доминировал ЦСКА. "Магнитка" была обязана Василию Кошечкину за то, что к перерыву счет оставался 0:0 – голкипер уральцев ловил все, что летело в створ. В середине периода Евгений Тимкин на своем пути растолкал сразу трех соперников, но так и не смог ничего создать. Тем не менее на скамейке он был встречен главным тренером Ильей Воробьевым как герой: силовое давление было именно тем компонентом, в котором до этого "Магнитка" проигрывала. Эмоций Тимкина хватило и на второй период: сразу после перерыва он воткнулся в Александра Радулова, совершив с ЦСКА довольно неравноценный "размен". Если у хозяев воевал Тимкин, то у ЦСКА – Радулов, которого просто вынудили заниматься на льду совсем не тем, что он умеет. В следующей смене лидер армейцев сыграл на грани фола с Мозякиным, за что получил по лицу от Коваржа, а от судей – удаление за драку. "Радулов? – переспрашивал Квартальнов после матча. — Я им доволен, он один из лучших на льду. Мы пытаемся держать его в рамках, но иногда эмоции зашкаливают". Впрочем, куда без эмоций? Такое начало позволило соперникам выдать лучший период в этой серии. После небольших стычек команды решили сыграть в открытый хоккей, победителем в котором оказалась "Магнитка". Сначала расстрелять Илью Сорокина не смог Алексей Береглазов. Следом выход "один в ноль" не реализовал Радулов, и уже в ответной атаке его наказал Зарипов, оторвавшийся от своих опекунов на пятачке. Гости вроде бы зажали "Магнитку" в зоне, но едва не нарвались на еще одну шайбу: Мозякин "выстрелил" от борта, и шайба настолько звонко отскочила от перекладины, что даже синхронно выдохнувший пресс-центр не смог этот звук заглушить. Впрочем, больше забить до перерыва не получилось. Третий период еще не начался, а Мозякин и Зарипов одержали еще одну победу: один из летавших в перерыве самолетиков зацепился за оградительную сетку. Лидеры "Магнитки" в течение минуты спасали его с помощью своих клюшек, и под овации зрителей им это удалось. Первый основной эпизод периода случился в его середине. Геннадий Столяров набросился на Владислава Калетника, а чуть позже Артем Сергеев сцепился с Тимкиным. Бои закончились вничью: победили Столяров и Тимкин. Но вот пауза, возникшая из-за потасовок, полностью перевернула ход игры. ЦСКА смог отдышаться, собрался и выдал великолепную 10-минутку, разгадав секрет противоположных ворот. В первой же смене после перерыва Да Коста швырнул шайбу от красной линии, и Кошечкин совершил одну из самых ужасных ошибок в карьере. "Это была не самая лучшая игра, но это один из важнейших голов, который я забивал, — говорил Да Коста. — Что касается моего первого гола, я никогда ранее не забивал шайбы подобным образом. Повезло, бросил наудачу. Но мы заслужили эту удачу нашей игрой на протяжении всех 60 минут. Гол достался нам заслуженно. Просто решил бросить, и получилось". Вся концовка была за ЦСКА. Через две минуты после гола Евгений Бирюков неосмотрительно сыграл за своими воротами и получил удаление. Первое звено гостей ударно реализовало большинство, начертив на льду образцовую комбинацию, которую завершил Зайцев. Победа была уже в руках ЦСКА, когда за 17 секунд до конца "спящий гигант" Александр Семин сделал чудо-передачу на Коваржа, и тот перевел игру в овертайм. В истории КХЛ матчи финальных серий обычно не затягивались. У хоккеистов к концу плей-офф просто не хватает сил, чтобы бегать по льду несколько овертаймов подряд. Тем не менее ЦСКА и "Магнитка" сумели установить рекорд лиги, проведя на льду 18 дополнительных минут, в течение которых удача оказалась на стороне армейцев. "В концовке третьего периода повезло сопернику, а нам повезло в овертайме", — подытожил Квартальнов. Решающий гол забил Да Коста, и в этом моменте вновь не обошлось без ошибки Кошечкина, который не успел среагировать на бросок. Тем не менее после игры обсуждали совсем не это, а, как это обычно бывает в матчах ЦСКА, работу арбитров. Сначала судьи дали лишь двухминутное удаление после того, как Григорий Панин отправил в борт многострадального Калетника. Следом за спорный толчок клюшкой был наказан защитник "Магнитки" Рафаэль Батыршин. "Что говорить про удаления? – вздыхал Воробьев. — Все не слепые, все всё сами видели. Что там комментировать? Там и правда было три удаления. Но мне непонятно, как там трактуются правила. Договаривались перед плей-офф об одном, а на льду видим другое. Что тут комментировать? Готовимся дальше". Четвертый матч серии пройдет также в Магнитогорске в среду и начнется в 17:00 мск. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 11 апр — Р-Спорт. Россиянин Феликс Халибеков выиграл серебряную медаль чемпионата Европы по тяжелой атлетике, который проходит в Фёрде (Норвегия), в весовой категории до 62 кг. Халибеков по сумме двух упражнений (рывок и толчок) набрал 289 кг (133+156), уступив занявшему первое место представителю Турции Хурситу Атаку (296, 126+170). Бронза досталась болгарину Владимиру Урумову (288, 129+159). Эта медаль стала первой для российских спортсменов на турнире. Чемпионат Европы в Норвегии завершится 16 апреля. Халибеков — трехкратный чемпион России в своей весовой категории (2013-15). 


МАГНИТОГОРСК, 11 апр — Р-Спорт. Московский хоккейный клуб ЦСКА нанес поражение магнитогорскому "Металлургу" в овертайме и вышел вперед в финальной серии Кубка Гагарина. Третья встреча серии, прошедшая в Магнитогорске в понедельник, завершилась со счетом 3:2 (0:0, 0:1, 2:1, 1:0) в пользу гостей. В составе ЦСКА отличились Стефан Да Коста (50-я и 79-я минуты) и Никита Зайцев (52-я), у "Магнитки" голы забили Данис Зарипов (37-я) и Ян Коварж (60-я). Общий счет противостояния стал 2-1 в пользу ЦСКА, четвертый матч серии до четырех побед состоится 13 апреля в Магнитогорске. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 13 апр — Р-Спорт. Футболисты мюнхенской "Баварии" добились ничьей с лиссабонской "Бенфикой" в ответном четвертьфинальном матче Лиги чемпионов и по сумме двух игр вышли в полуфинал. Встреча, состоявшаяся в среду в Лиссабоне, завершилась со счетом 2:2. В составе мюнхенцев мячи забили Артуро Видаль (38-я минута) и Томас Мюллер (52). У хозяев отличились Рауль Хименес (27) и Талиска (76). Первый матч, прошедший 5 апреля в Мюнхене, закончился победой "Баварии" (1:0), которая по сумме двух игр получила путевку в следующий раунд. Соперник "Баварии" по полуфиналу определится в ходе жеребьевки 15 апреля. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 13 апр — Р-Спорт. Футболисты мадридского "Атлетико" обыграли "Барселону" в ответном четвертьфинальном матче Лиги чемпионов и по сумме двух встреч вышли в полуфинал турнира. Ответная игра, прошедшая в среду в Мадриде, закончилась со счетом 2:0 в пользу хозяев. В составе победителей дубль оформил Антуан Гризманн (36-я и 88-я минута, с пенальти). Первый матч, прошедший 5 апреля в Барселоне, завершился победой каталонцев (2:1), но по сумме двух игр путевку в следующий раунд получил "Атлетико". Соперник "Атлетико" по полуфиналу Лиги чемпионов определится в ходе жеребьевки 15 апреля. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


КРАСНОДАР, 13 апр — Р-Спорт, Феликс Загребной. Всемирное антидопинговое агентство (WADA) заявило, что содержание менее одного микрограмма мельдония на миллилитр в допинг-пробе спортсмена, сданной до 1 марта 2016 года, является допустимым показателем. Это значит, что большинство спортсменов, уличенных в применении мельдония, могут быть амнистированы.  Советник министра спорта РФ Наталья Желанова сообщила "Р-Спорт", что заявление WADA о допустимой концентрации мельдония в организме спортсменов сделано по промежуточным результатам исследования вещества. "WADA проводит научные исследования, и они еще не закончены. Но по промежуточным результатам этих исследований WADA направило рекомендации, которые уполномочены принимать решения", — сказала Желанова по телефону. "Исследования мельдония будут продолжены WADA совместно с российскими НИИ, при участии российской стороны", — подчеркнул в разговоре с корреспондентом "Р-Спорт" министр спорта РФ Виталий Мутко. В своем заявлении министерство спорта Российской Федерации отметило, что WADA подошло к проблеме мельдония не по формальному признаку, а продемонстрировало желание разобраться в ситуации. "По итогам промежуточных результатов исследования WADA направило рекомендации всем антидопинговым организациям, позволяющие принять справедливые решения, основанные на степени реальной вины спортсмена. Тем самым WADA продемонстрировало беспристрастность и объективный подход в борьбе с допингом", — говорится в заявлении.  Президент WADA Крейг Риди назвал ситуацию с мельдонием беспрецедентной и пояснил, что именно поэтому агентство решило представить директивы антидопинговому сообществу: "С начала года было зафиксировано 172 положительные допинг-пробы, в которых обнаружен мельдоний, спортсменов из разных стран и видов спорта. Одновременно с этим заинтересованные стороны призвали к дальнейшему прояснению ситуации. WADA признает эту необходимость: мельдоний — вещество, создавшее беспрецедентную ситуацию, и поэтому дало дополнительные директивы антидопинговому сообществу". "Нет сомнений в статусе мельдония как запрещенного вещества. Равно как нет сомнений и в том, что принцип строгого соответствия кодексу и хорошо поставленный процесс анализа проб и вынесения решения главенствует", — подчеркнул глава WADA. Глава Олимпийского комитета России Александр Жуков отметил, что рекомендации WADA появились в результате совместной работы: "Мы поддерживаем решение WADA, оно обоснованное и справедливое. Победа? В этом процессе нет победителя. Наша позиция заключалась в том, чтобы провести исследование. В итоге WADA такое решение приняло. ОКР, Минспорт, ВФЛА находятся в диалоге с WADA, МОК". "WADA сделало выводы, что сроки выведения мельдония могут превышать несколько недель, а в отдельных случаях это зависит от индивидуальных характеристик спортсмена, этот препарат может находиться в организме до нескольких месяцев. Там, где очевидно, что спортсмены не принимали препарат после 1 января, они никоим образом не должны быть наказаны", — добавил президент ОКР.  "Не стал бы сейчас ничего говорить, тем более все-таки есть единый центр в этом вопросе и здесь, наверное, распыляться по разным ведомствам было бы неправильно и вредно, поэтому, конечно, единственное, кто может что-либо говорить — это министерство спорта",- сказал Песков. Он напомнил слова Путина, высказанные по поводу допинговых скандалов. "Президент тогда сказал, что подобные ситуации нужно разбирать спокойно, открыто и в полном сотрудничестве с соответствующими международными организациями. Это сейчас происходит. Что-то новое по тому, как развивается ситуация, как продвигается взаимодействие, может говорить только наше министерство спорта", — добавил пресс-секретарь президента. Полный список спортсменов, которые попадут под амнистию, на данный момент неизвестен, но многие ждут именно такого решения. Президент Федерации тенниса России (ФТР) Шамиль Тарпищев заявил "Р-Спорт", что российская теннисистка Мария Шарапова может быть амнистирована и, вероятно, сыграет на Олимпийских играх в Рио-де-Жанейро: "Решение будет принимать международная федерация (ITF). Процесс идет нормально, считаю, что мы выиграем. Есть надежда, что Мария Шарапова сыграет на Олимпиаде". В ITF "Р-Спорт" сообщили, что "Международная федерация тенниса не может комментировать текущий процесс". Президент Союза конькобежцев России (СКР) Алексей Кравцов заявил "Р-Спорт", что трехкратный чемпион мира по конькобежному спорту на отдельных дистанциях, двукратный чемпион мира в спринте Павел Кулижников и олимпийский чемпион шорт-трекист Семен Елистратов не должны быть наказаны. "В нашем случае все спортсмены (Кулижников, Елистратов, Екатерина Константинова) должны подпасть под амнистию по количеству вещества в допинг-пробе, оно допустимо. Но они, как мы заявляли ранее, и так были невиновны. Новости, конечно, хорошие, но осадок определенный ото всего этого есть. Теперь решение за ISU, но думаю, в свете того, что обсуждалось на недавнем ISU, все будет хорошо", — сказал Кравцов.  Как стало известно "Р-Спорт", четырехкратная чемпионка мира Юлия Ефимова также должна попасть под амнистию, так как, согласно данным источника агентства, количество вещества в допинг-пробе Ефимовой гораздо меньше порогового, указанного в заявлении WADA. Без наказаний должны остаться и все временно отстраненные за употребление мельдония российские легкоатлеты, допинг-пробы которых были взяты на зимнем чемпионате России. Об этом "Р-Спорт" заявил бегун Андрей Минжулин: "У меня в пробе концентрация мельдония составила 50 нг/мл, у Гульшат Фазлетдиновой 50 нг/мл, у Котляровой 25 нг/мл, у Вовк 20 нг/мл. Пробы были взяты 23-25 февраля, так что все условия соблюдены для оправдания легкоатлетов". Главный тренер сборной России по греко-римской борьбе Гоги Когуашвили заявил, что рекомендации WADA по допустимым показателям мельдония в организме в корне меняют ситуацию с российским борцами греко-римского стиля Евгением Салеевым и Сергеем Семеновым, а оба атлета попадают под новые критерии. "Можно сказать, что справедливость восторжествовала, так как мы изначально были уверены в невиновности ребят. Оба спортсмена подпадают под новые критерии WADA, чему мы, естественно, очень рады", — сказал Когуашвили. Федерация спортивной гимнастики России надеется, что Николай Куксенков попадет в число тех спортсменов, которых могут допустить до соревнований. "Мы надеемся, что Николай Куксенков попадет в число тех спортсменов, у которых концентрация милдроната в допинг-пробе находится в диапазоне от 1 до 15 микрограмм. Однако есть нюанс: допинг-тест Куксенков сдавал 15 марта, раньше он его сдать просто не мог, потому что мы находились на выезде с национальной сборной, — заявила старший тренер сборной России Валентина Родионенко. — Пока официальными данными по содержанию количества этого вещества у Николая мы не обладаем, но, согласно нашей информации и ожиданиям, Куксенков может быть допущен к соревнованиям".  Среди них, помимо вышеназванных Ефимовой, Кулижникова, Елистратова, Константиновой, Маркина, Минжулина, Фазлетдиновой, Котляровой, Вовк, Шараповой, Салеева, Семенова и Куксенкова, фигуристка Екатерина Боброва, биатлонист Эдуард Латыпов, регбисты Алена и Алексей Михальцовы, бобслеистка Надежда Сергеева, велогонщики Эдуард Ворганов, Анастасия Чулкова и Павел Якушевский, ватерполист Алексей Бугайчук, скелетонист Павел Куликов, боксер Игорь Михалкин. "Основные слушания по амнистии российских спортсменов, сдавших положительный допинг-тест на мельдоний, могут пройти в ближайшие 10-15 дней. Россия рассчитывает на спортсменов, которые попадут под амнистию, они вернутся и продолжат радовать болельщиков", — сказал Мутко. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МАГНИТОГОРСК, 13 апр — Р-Спорт, Александр Рогулев. Хоккеисты магнитогорского "Металлурга" сравняли счет в финальной серии Кубка Гагарина, обыграв московский ЦСКА на своей домашней арене. Встреча финала плей-офф КХЛ, прошедшая в Магнитогорске в среду, завершилась со счетом 1:0 (0:0, 0:0, 1:0) в пользу уральцев. Единственный гол в матче на 48-й минуте забил Томаш Филиппи. Счет в серии стал 2-2. Пока главный менеджер ЦСКА Сергей Федоров отбивался от журналистов, главный тренер армейцев Дмитрий Квартальнов крутил педали под сумасшедший саундтрек из 70-х. "Мы с тобой нашу музыку помним, — Дмитрий Вячеславович попадал во все ноты вместе с Анной Герман. — Пусть идем мы по разным дороо-оо-гаа-аам". Позволить себе петь по ходу этой серии в ЦСКА может только Квартальнов. Абсолютно все хоккеисты — и играющий состав, и запасные — натянули на головы кепки или капюшоны и разрешают себе пообщаться приглушенным голосом только на улице – пока идут от арены до гостиницы. О том, чтобы хоть кто-то нормально пообщался с журналистами, речи не идет. Видно, что ЦСКА находится под невероятным давлением, тем более что на игру специально из Швейцарии приехал глава "Роснефти" Игорь Сечин. Ровно в тот момент, когда Квартальнов представлял себя Александром Барыкиным, Федоров рассказывал про то, какую роль в его жизни сыграл Геннадий Величкин. Накануне четвертого матча вице-президент "Магнитки" праздновал 60-й день рождения, поэтому юбилейный борт на "Арене Металлург", посвященный декабрьскому 60-летию клуба, смотрелся двусмысленно. Сам Величкин даже не скрывал расстройства как поражением в понедельник, так и тем, что постарел еще на год. "Позвонил тут мне старый друг, сказал: соболезную. Это шутка, конечно, но я уже в том возрасте, когда задумываешься о той песне про грустный праздник. Еще хорошо, что я всю жизнь здесь, на хоккее. Лед замораживает тело, поэтому я с годами только молодею". Вице-президент "Магнитки" сказал, что не хочет в свой день рождения заниматься жалобами на судей, но все равно одну фразу ввернул. Оказывается, Григорий Панин, получивший две минуты в овертайме третьего матча, но не ушедший на скамейку из-за повреждения, вернулся на лед во время своего же штрафа. Такое, по словам Величкина, наказывается дополнительным штрафом, но судьи это не увидели. За это один из главных арбитров того матча Роман Гофман потерял всю премию за свою работу, а также неформально был отстранен от четвертого матча. На игру были назначены Антонин Йерабек и Алексей Раводин, до этого в подобных скандалах не замеченные. Что касается Панина, то он никаких санкций ни от судейского комитета, ни от СДК КХЛ не получил: он вышел на лед на том же месте, на котором играл в понедельник. Количество изменений в составе ЦСКА вообще было едва ли не минимальным в сравнении с тем, что было по ходу этого плей-офф. Всего две точечные корректировки: вместо Ивана Телегина в первом звене появился отбывший 4-матчевую дисквалификацию Джефф Плэтт, а в третьем – Роман Любимов, вышедший на лед вместо Игоря Макарова. Странно, что Телегина вообще не оказалось в заявке: либо у габаритного форварда какое-то повреждение, либо очередной сюрприз имени Квартальнова. Сергей Федоров обещал, что Плэтту будет тяжело влиться в игровой ритм финала после того, как он пропустил четыре матча. Весь первый период канадец с белорусским паспортом пытался эту догадку опровергнуть, но ничего полезного команде не принес. Параллельно на первый план у ЦСКА вышел молодой Семен Кошелев: на льду он появлялся не так часто, но постоянно что-то создавал, будучи одним из лучших в своей команде. Игра шла равная, но "Магнитка" атаковала опаснее. В итоге самым опасным моментом так и остался бросок Войтека Вольского в штангу. После перерыва ситуация почти изменилась. Разве что момент периода имел уже ЦСКА: после выхода со скамейки штрафников "один в ноль" вышел Стефан Да Коста. Скорее всего, француз забивает десять из десяти буллитов, но в этот раз Василий Кошечкин вышел победителем. В этой серии у Да Косты лучше получаются броски издалека, но две другие попытки с приличного расстояния вратарь "Магнитки" тоже нейтрализовал. Самой скучной в первых двух периодах, как ни странно, стала игра в неравных составах. Бригады большинства что в ЦСКА, что в "Магнитке" не могли создать чего-то внятного во время реализации лишнего. За два периода самый опасный момент был у Плэтта, оригинально сыгравшего на чужом "пятачке", но не обманувшего Кошечкина. "Вася, конечно, исправился за ту ошибку в третьем матче. Он сыграл сегодня просто здорово, вообще без ошибок", — хвалил партнера Владислав Калетник. Так было вплоть до момента, когда "Магнитка" получила свое 15-е большинство в серии (14 предыдущих они не реализовали): у Панина вновь "опустились шторки" и он уронил на лед Мозякина, который ранее сам не избежал удаления — впервые за более чем 100 последних матчей в лиге. Как и двумя днями ранее, вмешался случай. У Виктора Антипина не получился щелчок от синей линии, но шайба нашла Филиппи, и тот просто переправил ее в незащищенные ворота. "Филиппи забил, попала там шайба… Но еще не вечер", — не расслаблялся Илья Воробьев. У ЦСКА была масса возможностей отыграться. Даже в последней смене Стефан Да Коста остался совершенно один перед воротами, но момент использовать не сумел. Все-таки Стефан забивает восемь из десяти моментов. "Не могу сказать, что мы были не готовы к матчу, — рассуждал Квартальнов на пресс-конференции. — У нас не то, что претензии к защитникам… У нас крайние нападающие должны играть интереснее в обороне". "У ЦСКА не получается той игры, которую команда показывала на протяжении этого плей-офф, — критиковал ЦСКА популярный эксперт Сергей Гимаев. — Часто мы слышим от игроков: "Мы должны играть в свой хоккей". Так вот, ЦСКА не играет в свой хоккей, а "Магнитка" в свой играет. У армейцев нет привычного давления, нет той монолитной игры, хоккей разбивается на куски. Они просто не создают моменты в равных составах. Думаю, на игре ЦСКА сказывается давление на команду со стороны". Складывается впечатление, что давление на ЦСКА — ключевой вопрос серии. От армейцев ждут многого, и это мешает как лидеру команды Александру Радулову (его в среду не было видно), так и его партнерам. Кажется, это вообще единственный фактор, который может помешать ЦСКА выиграть в этом году Кубок Гагарина. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 13 апр — Р-Спорт. Хоккеисты магнитогорского "Металлурга" на своем льду добились победы над московским ЦСКА в четвертом матче финальной серии Кубка Гагарина. Встреча, состоявшаяся в среду в Магнитогорске, завершилась со счетом 1:0 (0:0, 0:0, 1:0) в пользу хозяев. Единственную шайбу в игре на 48-й минуте забросил Томаш Филиппи. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 13 апр — Р-Спорт. Россиянка Наталья Хлесткина завоевала золотую медаль в весовой категории до 63 килограммов на чемпионате Европы по тяжелой атлетике, который проходит в норвежском Фёрде. В среду Хлесткина в сумме набрала 222 килограмма (99 кг в рывке и 123 в толчке). Серебро досталось еще одной российской штангистке Диане Ахметовой – 219 (100 + 119), которая по дополнительным показателям опередила итальянку Джорджию Бординьон — 219 (99 + 120). 


© AP Photo/ Sang TanЮрист: спортсменам не стоит лезть на рожон и подавать иски к WADAМОСКВА, 13 апр — Р-Спорт. Глава Всемирного антидопингового агентства (WADA) Крейг Риди заявил, что сомнений в том, что мельдоний должен входить в список запрещенных веществ, нет. Мельдоний был внесен в список запрещенных веществ Всемирным антидопинговым агентством с 1 января 2016 года. Он является запрещенной субстанцией как в соревновательный, так и во внесоревновательный период и относится к классу "гормоны и модуляторы метаболизма". "Нет сомнений в статусе мельдония как запрещенного вещества, — цитирует Риди официальный сайт WADA. – Равно как нет сомнений и в том, что принцип строгого соответствия кодексу и хорошо поставленный процесс анализа проб и вынесения решения главенствует". Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 13 апр – Р-Спорт, Василий Конов-мл. Решение Всемирного антидопингового агентства (WADA) по мельдонию подтверждает, что предвзятости по отношению к России нет, и говорит о необходимости постоянно находиться в контакте с этой структурой, заявил сенатор и бывший член совета учредителей WADA Вячеслав Фетисов. В среду WADA заявило, что содержание менее одного микрограмма мельдония на миллилитр в допинг-пробе спортсмена, сданной до 1 марта 2016 года, является допустимым показателем. Кроме того, объявлено, что решение о временной дисквалификации спортсменов или ее снятии остается за международной федерацией, если концентрация вещества в допинг-пробе, взятой до 1 марта 2016 года, составляет от 1 до 15 мкг, или если в допинг-пробе, взятой после 1 марта, концентрация составляет менее 1 мкг. "Это еще раз подтверждает, что никакого заговора нет, просто нужно работать с этой структурой, потому что там профессиональные люди. Это надо было делать давно, а не доводить до такого состояния, когда все на ушах стоят, — сказал Фетисов по телефону корреспонденту "Р-Спорт". — Это еще раз подтверждает, что с любыми международными структурами нужно иметь постоянный контакт, взаимодействовать, отстаивать свои интересы. В общем, это хорошая новость для всех". Фетисов не согласился с мнением, что WADA своим решением по мельдонию пыталось избежать возможных судебных исков со стороны спортсменов. "Было заявлено, что мельдоний входит в запрещенную группу. Я не думаю, что там были какие-то риски. Тем более не WADA дисквалифицирует спортсменов, а международные федерации", — заметил собеседник агентства. Ранее министр спорта РФ Виталий Мутко заявил, что с начала года в применении мельдония, который включен WADA в список запрещенных веществ с 1 января 2016 года, были уличены 40 российских спортсменов. Среди них теннисистка Мария Шарапова, пловчиха Юлия Ефимова, фигуристка Екатерина Боброва, конькобежец Павел Кулижников, шорт-трекисты Семен Елистратов и Екатерина Константинова, волейболист Александр Маркин, биатлонист Эдуард Латыпов, регбисты Алена и Алексей Михальцовы, бобслеистка Надежда Сергеева, велогонщик Эдуард Ворганов, борцы греко-римского стиля Евгений Салеев и Сергей Семенов, легкоатлеты Андрей Минжулин и Надежда Котлярова, велогонщики Анастасия Чулкова и Павел Якушевский, ватерполист Алексей Бугайчук, скелетонист Павел Куликов, гимнаст Николай Куксенков, боксер Игорь Михалкин. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 13 апр — Р-Спорт, Олег Богатов. Экспертный совет министерства спорта РФ посчитал успешными результаты работы сборной России по санному спорту в минувшем сезоне, сообщил агентству "Р-Спорт" главный тренер национальной команды Альберт Демченко. Россияне на чемпионате Европы-2016 завоевали одну серебряную медаль и две бронзовые награды, заняв третье место в медальном зачете. А по итогам девяти этапов Кубка мира 2015-2016 годов Татьяна Иванова впервые стала серебряным призером в личном зачете, а сборная России заняла второе место в командной гонке. "Экспертный совет признал итоги сезона успешными для нас, отметив, что была проделана хорошая работа, — сказал Демченко по телефону. — Нам было порекомендовано расширить текст доклада, чтобы сделать его более раскрытым, и хорошо подготовиться к следующему сезону. И мы введем небольшие коррективы в тренировочный процесс — добавим координационной и технической работы. И в летний период мы в Сигулду на сбор, наверное, не поедем". Собеседник агентства отметил, что по составу команды, который в марте был одобрен тренерским советом федерации и будет проходить централизованную подготовку, никаких изменений сделано не было. "На подготовительный период к следующему сезону выходят все те же спортсмены", — добавил специалист. В одиночном разряде к сезону-2016/17 будут готовиться Семен Павличенко, Александр Перетягин, Роман Репилов, Степан Федоров, Максим Аравин, Александр Степичев, Александр Горбацевич, Татьяна Иванова, Виктория Демченко, Екатерина Батурина и Екатерина Катникова. Централизованную подготовку также будут проходить двойки Андрей Богданов/Андрей Медведев, Александр Денисьев/Владислав Антонов и Евгений Евдокимов/Алексей Грошев. Первый тренировочный сбор национальной команды начнется в середине мая в Кисловодске. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МАГНИТОГОРСК, 13 апр — Р-Спорт, Александр Рогулев. Новым президентом екатеринбургского хоккейного клуба "Автомобилист" стал генеральный директор Уральской горно-металлургической компании (УГМК) Андрей Козицын, сообщила пресс-служба правительства Свердловской области. В начале апреля президент "Автомобилиста" Алексей Бобров подал прошение об отставке и выходе из попечительского совета клуба. "У нас появился новый очень серьезный спонсор команды, это Уральская горно-металлургическая компания, и Козицын Андрей Анатольевич дал согласие стать президентом хоккейного клуба "Автомобилист". Хочу успокоить болельщиков, что команда остается, это новый шаг вперед, это гарантии сохранения и трансфертной политики", — приводит слова министра физической культуры, спорта и молодежной политики Свердловской области Леонида Рапопорта пресс-служба регионального правительства. Губернатор Свердловской области Евгений Куйвашев поблагодарил Алексея Боброва за трехлетнее руководство клубом и принял его отставку. "Губернатор поблагодарил Алексея Боброва за тот трехлетний период, который был плодотворный, команда выходила в плей-офф (КХЛ), и дал поручение к представлению Алексея Валерьевича к государственной награде", — отметил Рапопорт. "Хоккей — это наш национальный вид спорта, — подчеркнут в свою очередь Козицын. — Поэтому мы поддерживаем губернатора и правительство Свердловской области в их желании и стремлении развивать хоккейный клуб "Автомобилист". Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 13 апр – Р-Спорт, Василий Конов-мл. Российские регбисты Алексей и Алена Михальцовы, отстраненные из-за обнаружения мельдония в их допинг-пробах, имеют право потребовать ускоренного рассмотрения своих дел, сообщили агентству "Р-Спорт" в пресс-службе Мирового совета регби (World Rugby). Всемирное антидопинговое агентство (WADA) ранее заявило, что содержание менее одного микрограмма мельдония в допинг-пробе спортсмена, сданной до 1 марта 2016 года, является допустимым показателем. Кроме того, объявлено, что расследование будет продолжено в отношении тех спортсменов, которые признались или есть другое доказательство того, что они употребляли мельдоний 1 января и позднее, если концентрация вещества превышает 15 микрограммов на миллилитр, что свидетельствует о недавнем применении мельдония, или если концентрация находится между 1 и 15 микрограммами на миллилитр, а допинг-тест был взят 1 марта 2016 года или позднее. World Rugby 12 марта временно отстранил Михальцовых от участия в соревнованиях из-за наличия в их организмах мельдония. В среду руководитель департамента элитного регби Федерации регби России Дмитрий Афиногенов сообщил "Р-Спорт", что федерация ждет решения World Rugby по Алексею Михальцову и уверена в снятии обвинений с Алены Михальцовой. "Эти вопросы сейчас находятся на рассмотрении независимого судебного комитета, и мы не можем давать комментариев, — сообщили в пресс-службе World Rugby в ответ на запрос о снятии временного отстранения с Михальцовых. — Однако, как и с каждым случаем, все важные моменты будут представлены перед судебным комитетом для их рассмотрения. Также спортсмены имеют право потребовать ускоренного рассмотрения своего дела". Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 13 апр — Р-Спорт, Семен Галькевич. Случаи коррумпированности среди допинг-офицеров Российского антидопингового агентства (РУСАДА) были, заявил начальник отдела спортивных конвенций Совета Европы, член наблюдательного совета РУСАДА Сергей Хрычиков. Независимая комиссия Всемирного антидопингового агентства (WADA) в ноябре 2015 года обвинила Россию в нарушениях антидопинговых правил. В результате была приостановлена работа московской антидопинговой лаборатории. Кроме того, было вынесено решение о несоответствии РУСАДА кодексу WADA. В декабре все высшее руководство РУСАДА ушло в отставку, исполняющей обязанности руководителя РУСАДА была назначена Анна Анцелиович.  "Работа допинг-офицеров действительно вызывает вопросы, отмечалось, что были случаи коррупции офицеров допинг-контроля, были случаи недобросовестного выполнения своих задач. Это одна часть проблемы. Глобальный вопрос, который стоит перед РУСАДА, – это общая реорганизация внутренней деятельности, улучшение качества подготовки планов тестирования, улучшение качества подготовки сотрудников, в том числе и допинг-офицеров. Все это должно способствовать решению главной задачи: возвращение доверия к деятельности РУСАДА", — сказал Хрычиков журналистам. По его словам, наблюдательный совет будет обеспечивать независимость деятельности РУСАДА, чтобы не было обвинений во влиянии третьих лиц на работу агентства. "Совет нужен, чтобы не допускать волюнтаристских действий или проявлений коррупции", — сказал Хрычиков. "Вопрос о восстановлении полных прав РУСАДА может произойти на любом этапе. Это произойдет, когда WADA посчитает, что процесс реорганизации необратим и приносит видимые результаты", — отметил Хрычиков. 


МОСКВА, 13 апр — Р-Спорт, Семен Галькевич. Российское антидопинговое агентство (РУСАДА) в настоящее время ведет 24 дела по мельдонию, фамилии спортсменов назвать нельзя, заявила исполняющая обязанности руководителя агентства Анна Анцелиович. Ранее министр спорта РФ Виталий Мутко заявил, что с начала года в применении мельдония, который включен Всемирным антидопинговым агентством (WADA) в список запрещенных веществ с 1 января 2016 года, были уличены 40 российских спортсменов.  "РУСАДА сейчас ведет 24 дела по мельдонию, фамилии спортсменов назвать нельзя, — сказала Анцелиович журналистам. – Сейчас дела будут переданы в дисциплинарный антидопинговый комитет, и, думаю, решение будет вынесено в ближайшее время". В среду WADA заявило, что содержание менее одного микрограмма мельдония на миллилитр в допинг-пробе спортсмена, сданной до 1 марта 2016 года, является допустимым показателем. Кроме того, объявлено, что решение по временной дисквалификации спортсменов или ее снятии остается за международной федерацией, если концентрация вещества в допинг-пробе, взятой до 1 марта 2016 года, составляет от 1 до 15 мкг или если в допинг-пробе, взятой после 1 марта, концентрация составляет менее 1 мкг. Независимая комиссия WADA в ноябре обвинила Россию в нарушении антидопинговых правил. Была приостановлена работа московской антидопинговой лаборатории. Кроме того, было вынесено решение о несоответствии РУСАДА кодексу WADA. В феврале РУСАДА и Антидопинговое агентство Великобритании (UKAD) подписали соглашение о сотрудничестве. UKAD должно обеспечить необходимое тестирование российских спортсменов, пока РУСАДА не восстановит соответствие. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 13 апр — Р-Спорт. Случаи коррумпированности среди допинг-офицеров Российского антидопингового агентства (РУСАДА) были, заявил начальник отдела спортивных конвенций Совета Европы, член наблюдательного совета РУСАДА Сергей Хрычиков.  В среду состоялось первое заседание наблюдательного совета РУСАДА, который возглавил адвокат и доцент МГИМО Юлий Тай. "Действительно, были случаи коррумпированности допинговых офицеров, но это только одна часть проблемы. Главная задача РУСАДА — улучшение качества всего допинг-контроля, восстановление доверия к агентству", — сказал Хрычиков журналистам. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 13 апр — Р-Спорт, Семен Галькевич. Адвокат и доцент МГИМО Юлий Тай избран председателем наблюдательного совета Российского антидопингового агентства (РУСАДА). Об этом стало известно по итогам первого заседания совета, которое прошло в среду. Независимая комиссия Всемирного антидопингового агентства (WADA) в ноябре 2015 года обвинила Россию в нарушениях антидопинговых правил. В результате была приостановлена работа московской антидопинговой лаборатории. Кроме того, было вынесено решение о несоответствии РУСАДА кодексу WADA. В декабре все высшее руководство РУСАДА ушло в отставку, исполняющей обязанности руководителя РУСАДА была назначена Анна Анцелиович. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 13 апр — Р-Спорт, Артем Калинин. Вопрос участия российской теннисистки Марии Шараповой в Олимпийских играх-2016 в Рио-де-Жанейро может быть решен в течение месяца, заявил агентству "Р-Спорт" президент Федерации тенниса России Шамиль Тарпищев.  В среду Всемирное антидопинговое агентство (WADA) заявило, что содержание менее одного микрограмма мельдония на миллилитр в допинг-пробе спортсмена, сданной до 1 марта 2016 года, является допустимым показателем. Кроме того, объявлено, что решение по временной дисквалификации спортсменов или ее снятии остается за международной федерацией, если концентрация вещества в допинг-пробе, взятой до 1 марта 2016 года, составляет от 1 до 15 мкг или если в допинг-пробе, взятой после 1 марта, концентрация составляет менее 1 мкг. "С ней будем говорить сегодня ночью. Тот факт, что она заявлена на "Ролан Гаррос", ничего не значит, она везде заявлена. Мы полетим на "СпортАккорд" и там будем вести переговоры, встретимся со всеми заинтересованными лицами. Надо добиваться, чтобы рассмотрение международными федерациями было лояльным. Думаю, что вопрос решится в течение месяца. Это в теннисе, а по другим видам говорить не могу. В теннисе это решается в течение месяца", — сказал Тарпищев журналистам. Ранее Тарпищев заявил "Р-Спорт", что Шарапова сохраняет шансы на участие в ОИ-2016. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">>   


МОСКВА, 13 апр — Р-Спорт. Выступающая в Футбольной национальной лиге (ФНЛ) томская "Томь" объявила, что президент клуба Сергей Жвачкин принял отставку Валерия Непомнящего с поста главного тренера команды, его место займет Валерий Петраков, тренировавший московское "Торпедо". "Томь" после 31 тура занимает третье место в турнирной таблице ФНЛ с 59 очками и отстает от лидирующего оренбургского "Газовика" на 14 очков. Команда одержала одну победу в восьми последних матчах ФНЛ. "Торпедо" выступает во втором дивизионе чемпионата страны в зоне "Центр". После 18 туров команда идет на 10-м месте в турнирной таблице, набрав 20 очков. "Провал "Томи" сложно объяснить, – сказал Жвачкин, которого цитирует официальный сайт "Томи". – Наши футболисты второй год подряд наступают на одни и те же грабли: осенью показывают убедительную игру, выходят в лидеры чемпионата, а весной теряют все достижения, не оправдывая надежд болельщиков". "Как губернатор и президент футбольного клуба я поблагодарил Валерия Кузьмича за работу. И в 2008-м, и в 2014-м он подключался к тренерской работе в непростое для "Томи" время, буквально спасал нашу команду", — добавил Жвачкин. Жвачкин принял решение о назначении новым тренером команды Валерия Петракова. Губернатор отметил, что решение о назначении Петракова последовало после серии консультаций с игроками, тренерами и болельщиками "Томи". Губернатор подчеркнул, что перед новым тренером поставил прежнюю задачу – вывести команду в премьер-лигу. "В начале 2000-х Валерий Юрьевич уже сделал из "Томи" – середнячка первого дивизиона – лидера чемпионата. Уверен, что сделает и сейчас", – сказал глава региона. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МАГНИТОГОРСК, 13 апр — Р-Спорт, Александр Рогулев. Количество допинг-проб, взятых во время розыгрыша плей-офф КХЛ сезона-2015/16, составило 264, при этом из 242 проб, по которым получен ответ, положительных случаев не обнаружено, сообщили агентству "Р-Спорт" в пресс-службе лиги. В среду в российских СМИ появилась информация, что ряд хоккеистов московского ЦСКА были уличены в употреблении допинга. "Во время плей-офф КХЛ сезона-2015/16 было забрано 264 пробы. Учитывая время, необходимое лабораториям на исследование, ответ получен по 242 пробам. По состоянию на 26 марта 2016 года информации о положительных результатах анализов в КХЛ не поступало", — говорится в ответе КХЛ на запрос агентства. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 13 апр – Р-Спорт. Федерация регби России (ФРР) ждет решения Мирового совета регби (World Rugby) по Алексею Михальцову и уверена в снятии обвинений с Алены Михальцовой, заявил агентству "Р-Спорт" руководитель департамента элитного регби ФРР Дмитрий Афиногенов. Всемирное антидопинговое агентство (WADA) ранее заявило, что содержание менее одного микрограмма мельдония в допинг-пробе спортсмена, сданной до 1 марта 2016 года, является допустимым показателем. Кроме того, объявлено, что расследование будет продолжено в отношении тех спортсменов, которые признались или есть другое доказательство того, что они употребляли мельдоний 1 января и позднее, если концентрация вещества превышает 15 микрограммов на миллилитр, что свидетельствует о недавнем применении мельдония, или если концентрация находится между 1 и 15 микрограммами на миллилитр, а допинг-тест был взят 1 марта 2016 года или позднее. "У Алены Михальцовой концентрация более чем в 100 раз меньше, чем этот допустимый WADA показатель — меньше погрешности приборов, которыми проводилось исследование. Алексей Михальцов не запрашивал конкретные данные по цифрам, сразу признав свою вину. Поэтому по нему будем ждать решения World Rugby. А по Алене уверены на 99,9%, что все обвинения будут сняты", — сказал Афиногенов. World Rugby 12 марта временно отстранил россиян Алексея и Алену Михальцовых от участия в соревнованиях из-за наличия в их организмах запрещенного вещества мельдония. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 13 апр — Р-Спорт, Артем Калинин. Если исключить мельдоний, то среди российских спортсменов за время работы России с Национальной антидопинговой организацией Великобритании (UKAD) было выявлено лишь одно нарушение антидопинговых правил, заявил "Р-Спорт" глава министерства спорта РФ Виталий Мутко Независимая комиссия Всемирного антидопингового агентства (WADA) в ноябре обвинила Россию в нарушении антидопинговых правил. Была приостановлена работа московской антидопинговой лаборатории. Кроме того, было вынесено решение о несоответствии РУСАДА кодексу WADA. В феврале РУСАДА и UKAD подписали соглашение о сотрудничестве. UKAD должна обеспечить необходимое тестирование российских спортсменов, пока РУСАДА не восстановит соответствие.  Ранее Мутко заявил, что с начала года в применении мельдония, который включен WADA в список запрещенных веществ с 1 января 2016 года, были уличены 40 российских спортсменов. Среди них теннисистка Мария Шарапова, пловчиха Юлия Ефимова, фигуристка Екатерина Боброва, конькобежец Павел Кулижников, шорт-трекисты Семен Елистратов и Екатерина Константинова, волейболист Александр Маркин, биатлонист Эдуард Латыпов, регбисты Алена и Алексей Михальцовы, бобслеистка Надежда Сергеева, велогонщик Эдуард Ворганов, борцы греко-римского стиля Евгений Салеев и Сергей Семенов, легкоатлеты Андрей Минжулин и Надежда Котлярова, велогонщики Анастасия Чулкова и Павел Якушевский, ватерполист Алексей Бугайчук, скелетонист Павел Куликов, гимнаст Николай Куксенков, боксер Игорь Михалкин. В среду WADA опубликовало результаты промежуточного исследования, согласно которому содержание менее одного микрограмма мельдония на миллилитр в допинг-пробе спортсмена, сданной до 1 марта 2016 года, является допустимым показателем. Кроме того, объявлено, что решение по временной дисквалификации спортсменов или ее снятии остается за международной федерацией, если концентрация вещества в допинг пробе, взятой до 1 марта 2016 года, составляет от 1 до 15 мкг, или если в допинг-пробе, взятой после 1 марта, ее концентрация составляет менее 1 мкг. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 14 апр — Р-Спорт, Маргарита Якупова. Баскетболисты московского ЦСКА обыграли белградскую "Црвену Звезду" во втором матче 1/4 финала Евролиги и повели в серии до трех побед со счетом 2-0. Встреча, состоявшаяся в четверг в Москве, завершилась со счетом 77:76 (20:20, 24:28, 19:12, 14:16) в пользу армейцев. Самыми результативными в составе победителей стали Кайл Хайнс (19 очков), Кори Хиггинс (13) и Нандо Де Коло (13), гостям 15 очков принес Стефан Йович. Следующий матч пройдет в Белграде 18 апреля. 


МОСКВА, 14 апр — Р-Спорт. Сборная России по хоккею нанесла крупное поражение команде Словакии в матче международного турнира Еврочеллендж. Встреча, состоявшаяся в четверг в Кошице, завершилась со счетом 6:0 (0:0, 3:0, 3:0) в пользу россиян, у которых шайбы забросили Максим Шалунов (28-я минута), Вячеслав Войнов (30-я), Егор Аверин (37-я и 46-я), Сергей Шумаков (53-я) и Максим Карпов (59-я). Ворота сборной России защищал Игорь Шестеркин. Россияне проведут еще один матч со словаками в Попраде 16 апреля. Европейский хоккейный вызов — это ежегодная серия международных турниров, которые проходят в разных странах Европы во время перерывов в национальных чемпионатах. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 14 апр – Р-Спорт, Олег Богатов. Титулованный российский мастер смешанных единоборств Федор Емельяненко свой следующий поединок проведет в июне в Санкт-Петербурге, сообщил агентству "Р-Спорт" источник, знакомый с переговорным процессом. Четырехкратный чемпион мира ММА в тяжелом весе по версии Pride FC Емельяненко 31 декабря 2015 года, спустя 3,5 года после своего предыдущего боя, нокаутировал в Сайтаме (Япония) индийца Джайдипа Сингха. Поединок состоялся в рамках турнира Rizin Fighting World Grand Prix. "Следующий бой Федора Емельяненко состоится в июне в Санкт-Петербурге, — сказал источник. – Поединок пройдет в рамках крупного вечера единоборств, который планирует организовать известная российская промоутерская компания". В настоящее время Емельяненко является президентом Союза MMA России. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 14 апр — Р-Спорт. Двукратная олимпийская чемпионка в прыжках с шестом Елена Исинбаева стала председателем комиссии спортсменов Всероссийской федерации легкой атлетики (ВФЛА), сообщается на официальном сайте организации. Такое решение принято по итогам заседания президиума ВФЛА во главе с президентом Дмитрием Шляхтиным, которое состоялось в четверг. "В завершении президиума были утверждены составы некоторых комитетов и комиссий. В частности утверждено Положение о комиссии спортсменов. Председателем комиссии стала двукратная олимпийская чемпионка, член комиссии атлетов Международной ассоциации легкоатлетических федераций (IAAF) Елена Исинбаева", — говорится в сообщении. Помимо двух золотых медалей Олимпийских игр (2004 и 2008 годов) в копилке Исинбаевой бронза Игр-2012 в Лондоне. Исинбаева — семикратная чемпионка мира (из них 4 раза — в помещении), чемпионка Европы в помещении и под открытым небом. Исинбаева является действующей обладательницей рекорда мира и Европы (5,06 метра), Олимпийских игр (5,05) и чемпионатов мира (5,01) в соревнованиях под открытым небом и Европы (5,01) и чемпионатов мира (4,86) в соревнованиях в помещении. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 14 апр — Р-Спорт, Вероника Гибадиева. Сборная России по синхронному плаванию выступит на чемпионате Европы тем же составом, что и на чемпионате мира по водным видам спорта 2015 года в Казани, к подготовке присоединились Марина Голядкина и Дарина Валитова, сообщила главный тренер команды Татьяна Покровская. Чемпионат Европы по водным видам спорта пройдет в Лондоне в мае этого года. В Казани в основном составе выступали Александра Пацкевич, Анжелика Тиманина, Алла Шишкина, Светлана Колесниченко, Мария Шурочкина, Влада Чигирева, Гелена Топилина, Елена Прокофьева. В комбинированной программе также выступали Лилия Низамова и Михаела Каланча, которая готовится выступить на чемпионате Европы в микст-дуэте с Александром Мальцевым. "Состав будет тот же, что был на чемпионате мира в Казани, девочки все прежние. Плюс к этому у нас Дарина Валитова встала в группу — в технической и комбинированной программах. Марина Голядкина у нас тоже готовится в группе, мы их обеих пробуем перед чемпионатом Европы, чтобы на будущее они уже у нас были обкатанными на таких соревнованиях", — сказала Покровская по телефону корреспонденту агентства "Р-Спорт". В дуэте в Лондоне выступят Наталья Ищенко и Светлана Ромашина, которые также будут заявлены на турнир с сольными программами. В микст-дуэте в Лондоне готовятся выступить Михаела Каланча и Александр Мальцев. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 14 апр — Р-Спорт. Теннисистку Марию Шарапову, в допинг-пробе которой нашли запрещенный препарат мельдоний, исключили из списка участников Открытого чемпионата Франции.  В допинг-пробе победительницы пяти турниров Большого Шлема, взятой во время выступления на Открытом чемпионате Австралии, обнаружили следы мельдония, включенного в список запрещенных препаратов 1 января. С 12 марта Шарапову временно отстранили. В среду Всемирное антидопинговое агентство признало наличие менее одного микрограмма мельдония на миллилитр в допинг-пробе, сданной до 1 марта, допустимым показателем. Также было объявлено, что решение о временной дисквалификации спортсменов или ее снятии остается за международной федерацией, если концентрация вещества в допинг-пробе, взятой до 1 марта 2016 года, составляет от 1 до 15 мкг, а в  допинг-пробе, взятой после 1 марта, менее 1 мкг. Президент Федерации тенниса России Шамиль Тарпищев рассказал агентству "Р-Спорт", что Марию Шарапову могут амнистировать и, возможно, она сыграет на Олимпиаде в Рио-де-Жанейро, но это решение примет Международная федерация тенниса. Мельдоний включили в список запрещенных веществ с 1 января. Он является запрещенной субстанцией как в соревновательный, так и во внесоревновательный период и относится к классу "гормоны и модуляторы метаболизма". Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 14 апр — Р-Спорт. Универсальная хоккейная арена в Петровском парке, сооружаемая в рамках проекта "ВТБ Арена парк", будет носить имя Аркадия Чернышева, сообщается в пресс-релизе "ВТБ Арены". Соответствующий договор подписали в четверг руководитель проекта "ВТБ Арена парк", старший вице-президент банка ВТБ Андрей Перегудов и сын Аркадия Чернышева Борис.  В июле 2015 года руководство проекта подписало соглашение с Валентиной Яшиной о присвоении стадиону имени ее супруга, великого футбольного вратаря Льва Яшина. "Мы рады, что на спортивной карте Москвы появится спорткомплекс, в названии которого будут увековечены имена великих спортсменов – Льва Яшина и Аркадия Чернышева. Еще раз благодарим их родных, а также ветеранов "Динамо" за поддержку и сотрудничество. Верим, что на обновленных аренах динамовские спортсмены добьются новых успехов и продолжат победные традиции своих великих предшественников", — заявил Перегудов. Аркадий Чернышев был советским футболистом, хоккеистом, а также хоккейным тренером. Под его руководством сборная СССР по 11 раз становилась чемпионом мира и чемпионом Европы, а также завоевала четыре золота Олимпийских игр. Именем Чернышева назван один из дивизионов КХЛ. В 1999 году специалист был введен в зал славы Международной федерации хоккея с шайбой (IIHF). Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">>   


МОСКВА, 14 апр — Р-Спорт, Артем Калинин. Матч за Суперкубок России по футболу 2016 года состоится 23 июля, в то время как старт чемпионата России намечен на 31 июля, заявил спортивный директор екатеринбургского "Урала" Рохус Шох. Ранее сообщалось, что встреча между чемпионом России и обладателем Кубка страны в рамках Суперкубка состоится на новом стадионе московского ЦСКА. "Даты Суперкубка и старта сезона остались такими же, какие были в проекте календаря, то есть 23 и 31 июля соответственно. Здесь менять ничего не стали", — сказал Шох журналистам. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 14 апр – РИА Новости. Президент РФ Владимир Путин во время "прямой линии" пообещал бороться за то, чтобы все решения по участию российских спортсменов в Олимпийских играх 2016 года были справедливыми. Отвечая на вопрос главного тренера сборной России по легкой атлетике Юрия Борзаковского о том, стоит ли российским спортсменам на фоне допингового скандала готовиться к участию в Олимпиаде, Путин сказал, что нужно быть готовыми ко всему. "Тем более, что сейчас, мы сейчас знаем об этом, WADA пересматривает некоторые свои подходы к использованию препарата, о котором мы все знаем и изучает клинические свойства не только препарата (мельдония – ред.), но и выведение из организма", — сказал Путин. Мельдоний был внесен в список запрещенных веществ WADA с 1 января 2016 года. Он является запрещенной субстанцией как в соревновательный, так и во внесоревновательный период и относится к классу "гормоны и модуляторы метаболизма". Позже WADA заявило, что содержание менее одного микрограмма мельдония на миллилитр в допинг-пробе спортсмена, сданной до 1 марта 2016 года, является допустимым показателем. Это значит, что большинство спортсменов, уличенных в применении мельдония, могут быть амнистированы. "Конечно же, мы будем бороться за то, чтобы решения были справедливыми… Министерство спорта Российской Федерации, наши спортивные организации сотрудничают с хорошими адвокатами международного уровня и изучают все аспекты этой проблемы", — подчеркнул президент. В Женеве 9 ноября 2015 года состоялась пресс-конференция WADA, на которой независимая комиссия организации обвинила Россию в многочисленных нарушениях антидопинговых правил и рекомендовала Международной ассоциации легкоатлетических федераций (IAAF) отстранить российских легкоатлетов от участия в соревнованиях под ее эгидой, в том числе в Олимпиаде-2016. Совет IAAF 13 ноября принял решение временно отстранить ВФЛА. "Прямая линия с Владимиром Путиным": интересные вопросы, ключевые заявления и комментарии экспертов — в онлайн-репортаже РИА Новости >>   Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


 МОСКВА, 14 апр — РИА Новости. России нужно улучшить работу с международными спортивными организациями и реагировать на их требования, заявил в четверг президент РФ Владимир Путин. "Нам нужно улучшить свою работу с международными организациями, вовремя реагировать на их требования, и своевременно реагировать", — сказал Путин в ходе "прямой линии" с россиянами. "Прямая линия с Владимиром Путиным": интересные вопросы, ключевые заявления и комментарии экспертов — в онлайн-репортаже РИА Новости >> 


МОСКВА, 14 апр – Р-Спорт, Семен Галькевич. Регулярный чемпионат Национальной баскетбольной ассоциации (НБА) в сезоне-2015/16 завершился в среду, его победителем второй год подряд стал клуб "Голден Стэйт Уорриорз", побивший, казалось, вечный рекорд "Чикаго Буллз" по числу побед, а самым результативным игроком — разыгрывающий этой команды Стефен Карри. Рекорд легендарных "Чикаго Буллз", установленный в сезоне-1995/96, когда "быки" одержали 72 победы в 82 матчах регулярного чемпионата, последние десять лет казался незыблемым. Однако нынешний сезон развеял сомнения: "Голден Стэйт" проехал катком по гладкой части сезона и, одержав победу над "Мемфисом" в последний игровой день, побил рекорд "Чикаго" — 73 победы. "Голден Стэйт" и лидер команды Стефен Карри в нынешнем сезоне побили всевозможные рекорды лиги, касающиеся трехочковых бросков. "Уорриорз" стали первой командой в истории, реализовавшей 1000 дальних попыток в одном сезоне (всего – 1077), а Карри стал первым игроком, забившим 400 "трех" за сезон (402). При этом до нынешнего чемпионата никому и никогда не удавалось реализовать даже 300 бросков из-за дуги в одном сезоне. Эта отметка едва не покорилась еще одному игроку "Голден Стэйт", защитнику Клею Томпсону, "настрелявшему" 276 трехочковых. Таким образом, Карри и Томпсон стали первой в истории лиги парой одноклубников, реализовавшей за сезон более 600 дальних бросков (никто не забивал даже 500). Пара из "Уорриорз" четвертый год подряд обновила рекорд лиги в данной категории. Центральным событием последнего игрового дня регулярного чемпионата волей календаря стал вовсе не рекорд "Голден Стэйт", а последний матч в карьере легендарного игрока "Лос-Анджелес Лейкерс" Кобе Брайанта. "Черная Мамба", как называют Брайанта, еще в ноябре объявил, что завершает карьеру после этого сезона. К сожалению, последний сезон Брайанта войдет в историю "Лейкерс" и как худший сезон в истории клуба. Год назад команда поставила свой антирекорд, добившись лишь 21 победы, но оказалось, что можно пасть и ниже: сезон-2015/16 команда завершила с 17 победами в 82 матчах. Таким образом, третий год подряд "озерные" не вышли в плей-офф и третий год подряд обновили клубный антирекорд. Тем не менее, Брайанту удалось поставить более чем яркую точку: в последнем матче сезона "Лейкерс" обыграли "Юту" (101:96), а Брайант набрал 60 очков, что является лучшим результатом по результативности среди всех игроков в нынешнем сезоне и всех баскетболистов его возраста (37 лет). Брайант, двукратный олимпийский чемпион, защищал цвета "Лейкерс" на протяжении всей профессиональной карьеры с 1996 года. Он завоевал три подряд титула чемпиона НБА с 2000 по 2002 год. Также еще дважды "озерные" с Брайантом в составе побеждали в турнире в 2009 и 2010 годах, в которых он дважды был признан самым полезным игроком (MVP) финальных серий. "С Брайантом уходит целая эпоха. Была эпоха Майкла Джордана, следом – Кобе, потом – Леброна Джеймса. Сейчас наступает эпоха Стефена Карри. Мне повезло: основная часть моей карьеры прошла вместе с Кобе. Матчи против него были очень крутыми. Он был едва ли не самым неудобным игроком, которого было тяжелее всего держать", — сказал агентству "Р-Спорт" президент РФБ Андрей Кириленко, отыгравший в НБА более десяти сезонов. Россию в завершившемся регулярном чемпионате представляли три баскетболиста: Тимофей Мозгов, Александр Каун (оба – "Кливленд") и Сергей Карасев ("Бруклин"). Ни один из них не может занести сезон в актив. "Кливленд" занял первое место в Восточной конференции, однако Мозгов показал худшую за последние три сезона статистику (6,3 очка и 4,4 подбора – в среднем за игру), а Каун играл совсем уж эпизодическую роль. Сменивший прошлым летом московский ЦСКА на "Кливленд" центровой появился на паркете в 25 матчах (в среднем играл по 4 минуты) и суммарно набрал 23 очка и сделал 26 подборов. По словам главного тренера "Кливленда" Тайронна Лю, основным центровым в плей-офф будет не Мозгов, а Тристан Томпсон. Тут нужно отметить, что Лю, в январе сменивший отправленного в отставку экс-главного тренера сборной России Дэвида Блатта, в "регулярке" показал результаты ниже своего предшественника. Оба специалиста провели по 41 матчу, в которых Блатт одержал 30 побед, а Лю – 27. В настоящий момент, по информации СМИ, сразу несколько клубов НБА рассматривают кандидатуру Блатта. "Бруклин" Михаила Прохорова и Сергея Карасева завершил сезон с худшим с 2010 года результатом: команда добилась лишь 21 победы в 82 матчах и впервые после переезда из Нью-Джерси в Нью-Йорк не попала в плей-офф. Карасев, для которого этот год в контракте был последним, завершил сезон с довольно скромными показателями: 2,4 очка, 1,5 подбора и 0,9 передачи в среднем за игру. "Сан-Антонио" показал лучший в истории результат в домашних матчах: команда выиграла 40 матчей из 41, единственное поражение потерпев от "Голден Стэйт" за три дня до завершения регулярного чемпионата. "Шпоры" закончили "регулярку" с лучшим результатом в истории клуба (67 побед при 15 поражениях), впервые в истории лиги сразу два клуба одержали более 80 процентов побед в регулярном чемпионате ("Сан-Антонио" и "Голден Стэйт"). "Детройт" впервые с 2009 года вышел в плей-офф, оставив за бортом "Чикаго", игравший в плей-офф последние восемь лет. "Филадельфия" остановилась в шаге от антирекорда лиги, который сама же установила в сезоне-1972/73. Тогда "Сиксерз" завершили сезон с девятью победами в 82 матчах, на этот раз – с десятью. Тем не менее, один антирекорд команда все-таки побила: "Филадельфия" проиграла 18 стартовых матчей сезона. Таким образом, с учетом 10 поражений в конце сезона-2014/15, ее серия без побед составила 28 матчей (сплошь поражения с 27 марта по 1 декабря). Разыгрывающий "Оклахомы-Сити" Рассел Уэстбрук сделал 18 трипл-даблов, что является повторением лучшего результата за последние 50 лет, установленного Мэджиком Джонсоном ("Лейкерс") в сезоне-1981/82. Пары первого раунда на Востоке составили: "Кливленд" (1-е место в конференции) – "Детройт" (8), "Торонто" (2) – "Индиана" (7), "Майами" (3) – "Шарлотт" (6), "Атланта" (4) – "Бостон" (5). На Западе пары выглядят таким образом: "Голден Стэйт" (1) – "Хьюстон" (8), "Сан-Антонио" (2) – "Мемфис" (7), "Оклахома-Сити" (3) – "Даллас" (6), "Лос-Анджелес Клипперс" (4) – "Портленд" (5); Первые матчи пройдут 16 апреля. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


ЕКАТЕРИНБУРГ, 14 апр — РИА Новости, Ольга Ерачина. Стадион в Екатеринбурге, который реконструируют к чемпионату мира по футболу 2018 года, планируется сдать раньше сроков, сообщил журналистам в четверг губернатор Свердловской области Евгений Куйвашев. Стадион "Екатеринбург Арена", который после реконструкции будет вмещать 35 тысяч зрителей, планируется сдать в эксплуатацию в конце 2017 года. Арена примет четыре матча группового этапа чемпионата мира. Одну из игр в Екатеринбурге проведут соперники сборной России по группе А. "Сегодня мы идем с опережением графика, и переживаний по поводу невыполнения тех или иных условий сегодня нет. Более того, мы сегодня ставим себе задачу по сокращению сроков, то есть мы хотим сдать его (стадион) несколько раньше", — сказал губернатор. Чемпионат мира по футболу пройдет с 14 июня по 15 июля 2018 года на 12 стадионах в 11 городах России: Москве, Калининграде, Санкт-Петербурге, Волгограде, Казани, Нижнем Новгороде, Самаре, Саранске, Ростове-на-Дону, Сочи и Екатеринбурге. 


МОСКВА, 14 апр — Р-Спорт. Определен окончательный состав сборной России по хоккею на юниорский чемпионат мира в США, на котором вместо команды игроков до 18 лет выступит команда для игроков до 17 лет, сообщается на сайте Федерации хоккея России. Чемпионат мира по хоккею среди юниоров пройдет в американском Гранд-Форксе с 14 по 24 апреля. Главный тренер сборной России для игроков до 18 лет Виталий Прохоров 6 апреля сообщил агентству "Р-Спорт", что состав команды будет изменен и сам он в США не поедет. Позже агентству "Р-Спорт" стало известно, что на турнир отправится сборная России для игроков до 17 лет с тренерским штабом во главе с Сергеем Голубовичем. ФХР поначалу объяснила причину изменений в составе юниорской сборной России "тактическим решением", но позже министр спорта РФ Виталий Мутко сообщил, что это сделано, чтобы защитить спортсменов в связи с возможными проблемами с допинг-тестами.  вратари: Максим Жуков ("Локомотив"), Даниил Тарасов ("Салават Юлаев"); защитники: Александр Алексеев ("СКА-Серебряные Львы"), Вениамин Баранов ("Динамо" Санкт-Петербург), Дмитрий Зайцев ("Уилкс-Бэрри/Скрэнтон Найтс"), Михаил Козлов ("Локомотив"), Александр Осин, Марк Рубинчик (оба — "Динамо" Москва), Дмитрий Саморуков (оба — ЦСКА), Михаил Сергачев ("Виндзор Спитфайр"); нападающие: Ярослав Алексеев, Михаил Бицадзе, Павел Демин, Клим Костин, Алексей Липанов, Иван Чехович (все — "Динамо" Москва), Иван Козлов ("Локомотив"), Владимир Кузнецов ("Акади-Батюрст Титан"), Даниил Лобанов (ЦСКА), Кирилл Максимов ("Сагино Спирит"), Максим Марушев, Андрей Свечников (оба — "Ак Барс"). Рубинчик не примет участия в двух первых играх турнира из-за простуды. В первом матче турнира сборная России 14 апреля сыграет с командой США. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 14 апр — Р-Спорт. Пятикратный чемпион НБА в составе "Лос-Анджелес Лейкерс", двукратный олимпийский чемпион в составе сборной США по баскетболу Кобе Брайант в среду провел свой последний в карьере матч. Баскетболисты "Лейкерс" в Лос-Анджелесе завершили регулярный чемпионат-2015/16 победой над "Ютой" со счетом 101:96 (19:21, 23:36, 24:18, 25:21). 38-летний Брайант провел на паркете 42 минуты, за которые набрал 60 очков. Это является лучшим результатом по результативности среди всех игроков завершившегося регулярного чемпионата. Кобе Брайант защищал цвета "Лейкерс" на протяжении всей профессиональной карьеры с 1996 года. Он завоевал подряд три титула чемпиона НБА с 2000 по 2002 год. Также "озерные" побеждали в 2009 и 2010 годах, Брайант при этом оба раза становился самым полезным игроком (MVP) финальных серий. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 14 апр — Р-Спорт. "Голден Стэйт Уорриорз" обыграл "Мемфис Гриззлис" и одержал 73-ю победу в нынешнем регулярном чемпионате НБА, побив рекорд ассоциации по данному показателю, установленный "Чикаго Буллз" в сезоне-1995/96. Встреча, прошедшая в среду в Окленде, завершилась со счетом 125:104 в пользу "Уорриорз". Это был заключительный матч регулярного чемпионата для команд. "Голден Стэйт" с 73 победами и 9 поражениями занял первое место по итогам "регулярки", побив рекорд НБА по количеству побед. Прежнее достижение принадлежало "Чикаго Буллз". В сезоне-1995/96 "быки" одержали 72 победы в 82 матчах регулярного чемпионата. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


СОЧИ, 14 апр — Р-Спорт, Елена Соболь. Сильнейшие спортсменки страны поборются за медали чемпионата России по художественной гимнастике, который стартует в четверг на базе "Юг Спорт" в Сочи. В рамках соревнований, которые завершатся 17 апреля, будет разыграно 6 комплектов медалей: в командном первенстве (14 и 15 апреля) и личном многоборье (16 апреля), а также в упражнениях с отдельными предметами (17 апреля). В многоборье и упражнениях с предметами выступят лидеры сборной России Маргарита Мамун и Александра Солдатова, которые приедут в Сочи в пятницу. Спортсменки готовились к старту на сборе в Израиле. В это же время к команде присоединится и Яна Кудрявцева, которая успешно начала сезон на соревнованиях в итальянском Пезаро, где стала победительницей в многоборье. Из-за осенней травмы, операции и долгого восстановления гимнастка начала сезон позже остальных, и чемпионат России станет для нее лишь вторым стартом в этом году. Кудрявцева готовилась к турниру на сборе в подмосковном Новогорске. Участие Мамун и Кудрявцевой планировалось также и в тестовом турнире в Рио-де-Жанейро, куда спортсменки попали благодаря успешному участию в прошлогоднем чемпионате мира. Однако главный тренер сборной Ирина Винер-Усманова приняла решение, что гимнастки будут стартовать в Сочи и не поедут на короткие соревнования в Южную Америку из-за долгого перелета и разницы в часовых поясах. Солдатова же целенаправленно готовилась к национальному чемпионату. "В мае будут подряд интенсивные старты, а пока чемпионат России, важное соревнование. В Москве (на этапе Гран-при) еще был, можно сказать, полуфабрикат. Саша от старта к старту прогрессирует, видно. Она молодец, очень следит за своей физической формой, с этим проблем нет, очень хорошо идет на нагрузку на ОФП", — отметила подготовку своей гимнастки тренер Анна Дьяченко. В Сочи также выступят и другие спортсменки сборной: сестры Дина и Арина Аверины, которые уже успешно выступили на нескольких стартах в этом сезоне, планируется также участие Юлии Синицыной, Марии Титовой, Вероники Поляковой и других. Чемпионат России имеет статус отборочного к чемпионату Европы, который пройдет 17-19 июня в израильском Холоне, и Олимпийским играм в Рио-де-Жанейро. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


ГРАНД-ФОРКС (США), 14 апр – Р-Спорт, Роман Соловьев. Юниорская сборная России по хоккею в четверг начинает борьбу на чемпионате мира для игроков не старше 18 лет и попробует по его итогам принести России первые с 2011 года медали. Турнир состоится с 14 по 24 апреля в американском городе Гранд-Форкс, где располагается университет Северной Дакоты, чья команда стала победителем последнего студенческого чемпионата. На групповом этапе сборная России сыграет против команд США, Швеции, Швейцарии и Латвии. В другой группе сыграют канадцы, финны, чехи, словаки и датчане. Перед началом этого сезона российские руководители пошли на серьезные изменения и решили создать сборную, которая бы весь сезон играла в чемпионате МХЛ, целенаправленно готовясь к юниорскому мировому первенству. Сборная была создана при "Центре Тихонова", руководителем же всего проекта был главный тренер сборной 1998 года рождения Виталий Прохоров. В чемпионате МХЛ юниоры стали вторыми в своей конференции, но затем вылетели в первом раунде плей-офф от "молодежки" ЦСКА — "Красной Армии". Сборная продолжала готовиться к турниру, а за несколько дней до отправления в США стало известно, что она не сможет поехать, а заменит ее команда игроков 1999 года рождения под руководством Сергея Голубовича. Хоккейные боссы поначалу объяснили эту замену "тактическим решением", но позже министр спорта РФ Виталий Мутко расставил все точки над "i". "По замене команд суть в том, что если группа спортсменов принимала мельдоний, мы не знаем, будет ли он выведен. Поэтому мы просто стараемся минимизировать потери — мы не знаем, что случится, если спортсмен, принимавший препарат, поедет на международное соревнование. Мы минимизируем риски. Мы потери минимизируем, это поймите, главное", — сказал Мутко, объяснив эту замену. Говорить, что сборная будет состоять только из игроков 1999 года рождения, неверно. В состав включены три хоккеиста 1998 года рождения: защитники Михаил Сергачев и Дмитрий Зайцев, а также форвард Владимир Кузнецов. Кроме того, в заявку включен Андрей Свечников 2000 года рождения. В контрольном матче перед турниром уже новая сборная по буллитам уступила словакам – 3:4. Но не стоит переживать по этому поводу. Главными для этой сборной будут матчи в группе против латвийцев и швейцарцев, а затем уже четвертьфинал, победа в котором позволит показать лучший результат за последние два года. "Если сравнить сборную 1998 года рождения, ту, которая первоначально направлялась на чемпионат, с той, которая в итоге туда едет, не думаю, что, в общем и целом, разница в мастерстве и возможном результате существенна. Я бы не драматизировал ситуацию по поводу ожидания плохого выступления нашей команды. За эту команду не будет стыдно, это совершенно точно", — считает известный агент Алексей Дементьев. Последний раз юниорская сборная России выигрывала медали на чемпионате мира в 2011 году. На турнире, проходившем в Германии, россияне стали третьими. Свой первый матч на чемпионате мира в Гранд-Форксе российские юниоры проведут уже в четверг против сборной США. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 13 апр — Р-Спорт. Футболисты мюнхенской "Баварии" добились ничьей с лиссабонской "Бенфикой" в ответном четвертьфинальном матче Лиги чемпионов и по сумме двух игр вышли в полуфинал. Встреча, состоявшаяся в среду в Лиссабоне, завершилась со счетом 2:2. В составе мюнхенцев мячи забили Артуро Видаль (38-я минута) и Томас Мюллер (52). У хозяев отличились Рауль Хименес (27) и Талиска (76). Первый матч, прошедший 5 апреля в Мюнхене, закончился победой "Баварии" (1:0), которая по сумме двух игр получила путевку в следующий раунд. Соперник "Баварии" по полуфиналу определится в ходе жеребьевки 15 апреля. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 13 апр — Р-Спорт. Футболисты мадридского "Атлетико" обыграли "Барселону" в ответном четвертьфинальном матче Лиги чемпионов и по сумме двух встреч вышли в полуфинал турнира. Ответная игра, прошедшая в среду в Мадриде, закончилась со счетом 2:0 в пользу хозяев. В составе победителей дубль оформил Антуан Гризманн (36-я и 88-я минута, с пенальти). Первый матч, прошедший 5 апреля в Барселоне, завершился победой каталонцев (2:1), но по сумме двух игр путевку в следующий раунд получил "Атлетико". Соперник "Атлетико" по полуфиналу Лиги чемпионов определится в ходе жеребьевки 15 апреля. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


КРАСНОДАР, 13 апр — Р-Спорт, Феликс Загребной. Всемирное антидопинговое агентство (WADA) заявило, что содержание менее одного микрограмма мельдония на миллилитр в допинг-пробе спортсмена, сданной до 1 марта 2016 года, является допустимым показателем. Это значит, что большинство спортсменов, уличенных в применении мельдония, могут быть амнистированы.  Советник министра спорта РФ Наталья Желанова сообщила "Р-Спорт", что заявление WADA о допустимой концентрации мельдония в организме спортсменов сделано по промежуточным результатам исследования вещества. "WADA проводит научные исследования, и они еще не закончены. Но по промежуточным результатам этих исследований WADA направило рекомендации, которые уполномочены принимать решения", — сказала Желанова по телефону. "Исследования мельдония будут продолжены WADA совместно с российскими НИИ, при участии российской стороны", — подчеркнул в разговоре с корреспондентом "Р-Спорт" министр спорта РФ Виталий Мутко. В своем заявлении министерство спорта Российской Федерации отметило, что WADA подошло к проблеме мельдония не по формальному признаку, а продемонстрировало желание разобраться в ситуации. "По итогам промежуточных результатов исследования WADA направило рекомендации всем антидопинговым организациям, позволяющие принять справедливые решения, основанные на степени реальной вины спортсмена. Тем самым WADA продемонстрировало беспристрастность и объективный подход в борьбе с допингом", — говорится в заявлении.  Президент WADA Крейг Риди назвал ситуацию с мельдонием беспрецедентной и пояснил, что именно поэтому агентство решило представить директивы антидопинговому сообществу: "С начала года было зафиксировано 172 положительные допинг-пробы, в которых обнаружен мельдоний, спортсменов из разных стран и видов спорта. Одновременно с этим заинтересованные стороны призвали к дальнейшему прояснению ситуации. WADA признает эту необходимость: мельдоний — вещество, создавшее беспрецедентную ситуацию, и поэтому дало дополнительные директивы антидопинговому сообществу". "Нет сомнений в статусе мельдония как запрещенного вещества. Равно как нет сомнений и в том, что принцип строгого соответствия кодексу и хорошо поставленный процесс анализа проб и вынесения решения главенствует", — подчеркнул глава WADA. Глава Олимпийского комитета России Александр Жуков отметил, что рекомендации WADA появились в результате совместной работы: "Мы поддерживаем решение WADA, оно обоснованное и справедливое. Победа? В этом процессе нет победителя. Наша позиция заключалась в том, чтобы провести исследование. В итоге WADA такое решение приняло. ОКР, Минспорт, ВФЛА находятся в диалоге с WADA, МОК". "WADA сделало выводы, что сроки выведения мельдония могут превышать несколько недель, а в отдельных случаях это зависит от индивидуальных характеристик спортсмена, этот препарат может находиться в организме до нескольких месяцев. Там, где очевидно, что спортсмены не принимали препарат после 1 января, они никоим образом не должны быть наказаны", — добавил президент ОКР.  "Не стал бы сейчас ничего говорить, тем более все-таки есть единый центр в этом вопросе и здесь, наверное, распыляться по разным ведомствам было бы неправильно и вредно, поэтому, конечно, единственное, кто может что-либо говорить — это министерство спорта",- сказал Песков. Он напомнил слова Путина, высказанные по поводу допинговых скандалов. "Президент тогда сказал, что подобные ситуации нужно разбирать спокойно, открыто и в полном сотрудничестве с соответствующими международными организациями. Это сейчас происходит. Что-то новое по тому, как развивается ситуация, как продвигается взаимодействие, может говорить только наше министерство спорта", — добавил пресс-секретарь президента. Полный список спортсменов, которые попадут под амнистию, на данный момент неизвестен, но многие ждут именно такого решения. Президент Федерации тенниса России (ФТР) Шамиль Тарпищев заявил "Р-Спорт", что российская теннисистка Мария Шарапова может быть амнистирована и, вероятно, сыграет на Олимпийских играх в Рио-де-Жанейро: "Решение будет принимать международная федерация (ITF). Процесс идет нормально, считаю, что мы выиграем. Есть надежда, что Мария Шарапова сыграет на Олимпиаде". В ITF "Р-Спорт" сообщили, что "Международная федерация тенниса не может комментировать текущий процесс". Президент Союза конькобежцев России (СКР) Алексей Кравцов заявил "Р-Спорт", что трехкратный чемпион мира по конькобежному спорту на отдельных дистанциях, двукратный чемпион мира в спринте Павел Кулижников и олимпийский чемпион шорт-трекист Семен Елистратов не должны быть наказаны. "В нашем случае все спортсмены (Кулижников, Елистратов, Екатерина Константинова) должны подпасть под амнистию по количеству вещества в допинг-пробе, оно допустимо. Но они, как мы заявляли ранее, и так были невиновны. Новости, конечно, хорошие, но осадок определенный ото всего этого есть. Теперь решение за ISU, но думаю, в свете того, что обсуждалось на недавнем ISU, все будет хорошо", — сказал Кравцов.  Как стало известно "Р-Спорт", четырехкратная чемпионка мира Юлия Ефимова также должна попасть под амнистию, так как, согласно данным источника агентства, количество вещества в допинг-пробе Ефимовой гораздо меньше порогового, указанного в заявлении WADA. Без наказаний должны остаться и все временно отстраненные за употребление мельдония российские легкоатлеты, допинг-пробы которых были взяты на зимнем чемпионате России. Об этом "Р-Спорт" заявил бегун Андрей Минжулин: "У меня в пробе концентрация мельдония составила 50 нг/мл, у Гульшат Фазлетдиновой 50 нг/мл, у Котляровой 25 нг/мл, у Вовк 20 нг/мл. Пробы были взяты 23-25 февраля, так что все условия соблюдены для оправдания легкоатлетов". Главный тренер сборной России по греко-римской борьбе Гоги Когуашвили заявил, что рекомендации WADA по допустимым показателям мельдония в организме в корне меняют ситуацию с российским борцами греко-римского стиля Евгением Салеевым и Сергеем Семеновым, а оба атлета попадают под новые критерии. "Можно сказать, что справедливость восторжествовала, так как мы изначально были уверены в невиновности ребят. Оба спортсмена подпадают под новые критерии WADA, чему мы, естественно, очень рады", — сказал Когуашвили. Федерация спортивной гимнастики России надеется, что Николай Куксенков попадет в число тех спортсменов, которых могут допустить до соревнований. "Мы надеемся, что Николай Куксенков попадет в число тех спортсменов, у которых концентрация милдроната в допинг-пробе находится в диапазоне от 1 до 15 микрограмм. Однако есть нюанс: допинг-тест Куксенков сдавал 15 марта, раньше он его сдать просто не мог, потому что мы находились на выезде с национальной сборной, — заявила старший тренер сборной России Валентина Родионенко. — Пока официальными данными по содержанию количества этого вещества у Николая мы не обладаем, но, согласно нашей информации и ожиданиям, Куксенков может быть допущен к соревнованиям".  Среди них, помимо вышеназванных Ефимовой, Кулижникова, Елистратова, Константиновой, Маркина, Минжулина, Фазлетдиновой, Котляровой, Вовк, Шараповой, Салеева, Семенова и Куксенкова, фигуристка Екатерина Боброва, биатлонист Эдуард Латыпов, регбисты Алена и Алексей Михальцовы, бобслеистка Надежда Сергеева, велогонщики Эдуард Ворганов, Анастасия Чулкова и Павел Якушевский, ватерполист Алексей Бугайчук, скелетонист Павел Куликов, боксер Игорь Михалкин. "Основные слушания по амнистии российских спортсменов, сдавших положительный допинг-тест на мельдоний, могут пройти в ближайшие 10-15 дней. Россия рассчитывает на спортсменов, которые попадут под амнистию, они вернутся и продолжат радовать болельщиков", — сказал Мутко. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 15 апр — Р-Спорт, Семен Галькевич. Международная федерация хоккея (IIHF) поддерживает решение Федерации хоккея России (ФХР) не отправлять игроков 1998 года рождения на юниорский чемпионат мира, чтобы не подвергать их риску дисквалификации, заявил глава IIHF Рене Фазель. ФХР 7 апреля подтвердила замену состава сборной России, отправившейся на чемпионат мира среди игроков до 18 лет, который стартовал в американском городе Гранд-Форкс 14 апреля. ФХР поначалу объяснила причину изменений в составе юниорской сборной России "тактическим решением", но позже министр спорта РФ Виталий Мутко сообщил, что это сделано, чтобы защитить спортсменов в связи с возможными проблемами с допинг-тестами и "минимизировать потери от возможных дисквалификаций". Позднее глава ФХР Владислав Третьяк заявил, что организация не проводила допинг-тесты у хоккеистов юниорской сборной страны, а решение сменить состав, который поедет на чемпионат мира, на игроков не старше 17 лет было тактическим. По информации СМИ, игроки юниорской сборной России до 18 лет вплоть до ноября принимали мельдоний и больше половины из 30 хоккеистов сборной провалили допинг-тест на это вещество. "IIHF полностью поддерживает решение ФХР не отправлять сборную 1998 года рождения на юниорский чемпионат мира, чтобы не подвергать их риску возможной дисквалификации. Сейчас самый главный вопрос состоит в том, чтобы понять, кто несет ответственность за то, что эти юные хоккеисты принимали этот препарат. Очевидно, что сами они не могли принять такое решение, оно было принято кем-то за них", — сказал Фазель журналистам. Мельдоний внесен в список запрещенных веществ Всемирным антидопинговым агентством (WADA) с 1 января 2016 года. Он является запрещенной субстанцией как в соревновательный, так и во внесоревновательный периоды и относится к классу "Гормоны и модуляторы метаболизма". По последним данным, это вещество обнаружено в пробах 172 спортсменов по всему миру, в том числе у более чем 40 россиян. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 15 апр — Р-Спорт, Елена Дьячкова. Директор по науке Всемирного антидопингового агентства (WADA) и трое его коллег посетят московскую антидопинговую лабораторию 18-19 апреля для оценки качества работы, заявила агентству "Р-Спорт" временно исполняющая обязанности главы московской лаборатории Марина Дикунец.  "Мы общаемся с коллегами из WADA, которые нас курируют, они приезжают к нам. У них будет двухдневное посещение лаборатории во главе с директором по науке Оливье Рабином, с ним приезжают еще трое его коллег. Они хотят оценить уровень лаборатории и, соответственно, посмотреть на качество работы московского антидопингового центра, а также на техническую документацию, которая у нас ведется. Их визит состоится 18-19 апреля", — сказала Дикунец по телефону. Независимая комиссия WADA в ноябре обвинила Россию в нарушениях антидопинговых правил и рекомендовала Международной ассоциации легкоатлетических федераций (IAAF) отстранить российских легкоатлетов от участия в соревнованиях под ее эгидой, в том числе в Олимпиаде-2016. IAAF последовала рекомендации и отстранила Всероссийскую федерацию легкой атлетики (ВФЛА). Также была приостановлена работа московской антидопинговой лаборатории и было вынесено решение о несоответствии Российского антидопингового агентства (РУСАДА) кодексу WADA. В феврале РУСАДА и Национальная антидопинговая организация Великобритании (UKAD) подписали соглашение о сотрудничестве. UKAD должна обеспечить необходимое тестирование российских спортсменов, пока РУСАДА не восстановит соответствие кодексу WADA. В конце марта министр спорта РФ Виталий Мутко сообщал, что процедура переаккредитации московской лаборатории начнется 7-10 апреля. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 15 апр — Р-Спорт. Международное антидопинговое агентство (WADA) отозвало аккредитацию Московской антидопинговой лаборатории, об этом сообщает официальный сайт агентства. Утверждается, что это сделано по причине несоблюдения лабораторией международных антидопинговых стандартов. Решение вступает в силу немедленно. Решение было принято Исполнительным комитетом WADA после тщательного анализа состояния лаборатории независимой дисциплинарной коллегией WADA. "Данное решение означает, что на лабораторию продолжает действовать запрет на взятие анализов, допинг-проб и любого контроля от имени WADA или любого другого авторизованного органа тестирования", — говорится в сообщении.  В феврале РУСАДА и Национальная антидопинговая организация Великобритании (UKAD) подписали соглашение о сотрудничестве. UKAD должна обеспечить необходимое тестирование российских спортсменов, пока РУСАДА не восстановит соответствие кодексу WADA. В конце марта Мутко сообщал, что процедура переаккредитации московской лаборатории начнется 7-10 апреля. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


 Дисквалификация, которая вступает в силу немедленно, запрещает португальской лаборатории заниматься любой антидопинговой деятельностью, включая забор проб мочи и крови. Дальнейшее возможное решение об аннулировании аккредитации лаборатории в Лиссабоне будет принято исполнительным комитетом WADA. Согласно кодексу WADA лиссабонская лаборатория может обжаловать это решение в течение 21 дня. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 15 апр — Р-Спорт, Вероника Гибадиева. Призер Олимпийских игр, четырехкратная чемпионка мира Юлия Ефимова не выступит на квалификационном чемпионате России, где пройдет отбор в состав национальной команды на Олимпийские игры, сообщил корреспонденту "Р-Спорт" глава Всероссийской федерации плавания (ВФП) Владимир Сальников. В марте стало известно, что Ефимова сдала положительный допинг-тест на наличие в организме мельдония — препарата, запрещенного Всемирным антидопинговым агентством (WADA) с 1 января 2016 года. Позже ВФП подтвердила информацию о том, что Ефимова отстранена от соревнований в связи с возможным нарушением антидопинговых правил, а спустя некоторое время спортсменка подтвердила положительный допинг-тест. WADA на текущей неделе заявило, что по результатам промежуточного исследования содержание менее одного микрограмма мельдония в допинг-пробе спортсмена, сданной до 1 марта 2016 года, является допустимым показателем. Таким образом, спортсменка может быть оправдана и ждет решения от Международной федерации плавания (FINA). "Юля на чемпионате России не стартует, подробная информация появится позднее", — сообщил Сальников. Как рассказали агентству "Р-Спорт" в мандатной комиссии чемпионата России, Ефимова не успела подать заявку на участие в турнире, который стартует в бассейне СК "Олимпийский" 16 апреля. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


РОСТОВ-НА-ДОНУ, 15 апр – РИА Новости. Строительство основных дорожных развязок и подъездов к строящемуся в Ростове-на-Дону к чемпионату мира по футболу 2018 года стадиону "Ростов-Арена" начнется в нынешнем году, в частности, строительство автодороги, соединяющей южный подъезд к Ростову от трассы М-4 "Дон" и улицу Левобережную, стоимостью свыше 3,3 миллиарда рублей, будет завершено до конца текущего года, сообщает пресс-служба губернатора Ростовской области Василия Голубева.  "К реконструкции участка федеральной автомобильной дороги – южного подъезда к Ростову – планируется приступить в этом году. Проект будет реализован поэтапно. Первый этап, ориентировочная стоимость которого 2,7 миллиарда рублей, предусматривает реконструкцию транспортной развязки в месте примыкания Темерницкого моста к южному подъезду, строительство двух мостов-эстакад, обеспечивающих прямой выезд в Батайск и въезд в Ростов через Темерницкий мост, а также строительство пойменного моста – количество полос увеличится с четырех до шести и восьми", — говорится в сообщении пресс-службы. Также отмечается, что в этом году будет проведен капитальный ремонт левобережного подъезда от магистрали М-4 "Дон" к зоне отдыха стоимостью 135 миллионов рублей: "В этом же году дорожники выполнят капитальный ремонт улицы Левобережной, на который будет направлен 561 миллион рублей". "Обе обновленные дороги – подъезд к зоне отдыха и улице Левобережная – не только обеспечат транспортное сообщение со строящимся стадионом, но и дадут стимул для развития и благоустройства всего левобережья, считает Василий Голубев", — отметили в пресс-службе. По словам губернатора, капремонт дорог должен быть проведен до наступления зимнего периода. "Принципиально важным является качество и сроки завершения дорожных работ до конца октября", — приводит пресс-служба слова Голубева. Он добавил, что благоустройство территории вокруг стадиона уже началось, а завершатся работы в мае 2018 года. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 15 апр — Р-Спорт. Президент Международной федерации футбола (ФИФА) Джанни Инфантино посетит Россию с 19 по 20 апреля и будет участвовать в специальном заседании Совета Федерации, которое состоится 20 апреля и будет посвящено подготовке к чемпионату мира 2018 года, сообщается на официальном сайте ФИФА. Это будет первый визит Инфантино в качестве главы ФИФА в Россию. В рамках визита Инфантино проведет ряд встреч с руководством оргкомитета чемпионата мира-2018 и Российского футбольного союза (РФС) и посетит реконструируемый стадион "Лужники", на котором пройдут матч открытия и финал мундиаля-2018. После посещения Москвы Инфантино 20 февраля вылетит в Катар, где пройдет чемпионат мира по футболу 2022 года. В Дохе глава ФИФА встретится с высокопоставленными чиновниками правительства Катара. Чемпионат мира пройдет с 14 июня по 15 июля 2018 года на 12 стадионах в 11 городах России: Москве, Санкт-Петербурге, Калининграде, Казани, Волгограде, Нижнем Новгороде, Самаре, Саранске, Екатеринбурге, Ростове-на-Дону и Сочи. Выборы президента ФИФА прошли на конгрессе организации в Цюрихе 26 февраля 2016 года. Победу на них одержал Инфантино, который ранее занимал должность генерального секретаря УЕФА. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 15 апр — Р-Спорт. Слушания по апелляции президента Союза европейских футбольных ассоциаций (УЕФА) Мишеля Платини, поданной им в Спортивный арбитражный суд в Лозанне (CAS) на решение Международной федерации футбола (ФИФА) отстранить его от футбольной деятельности, будет рассмотрено 29 апреля, сообщает L'Equipe. Швейцарское федеральное бюро юстиции 25 сентября 2015 года открыло дело против занимавшего на тот момент пост президента ФИФА Йозефа Блаттера, который подозревается в том, что незаконно перевел два миллиона швейцарских франков Платини в 2011 году. Арбитражная палата комитета по этике ФИФА 21 декабря отстранила Блаттера и Платини от футбола на 8 лет. Апелляционный комитет ФИФА 24 февраля смягчил санкции в отношении Блаттера и Платини, сократив срок их отстранения до шести лет. Оба чиновника подали апелляцию в CAS на отстранение. Ранее генеральный секретарь CAS Матье Рееб сообщил, что CAS по просьбе Платини постарается вынести решение по апелляции до чемпионата Европы по футболу, который пройдет во Франции с 10 июня по 10 июля. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 15 апр — Р-Спорт, Олег Богатов. Федерация спортивной борьбы России (ФСБР) получила официальное письмо от Всемирного антидопингового агентства (WADA) об амнистировании российских борцов греко-римского стиля Евгения Салеева и Сергея Семенова, окончательное решение в ближайший понедельник примет Объединенный мир борьбы (UWW), сообщил агентству "Р-Спорт" президент ФСБР олимпийский чемпион Михаил Мамиашвили.  "Согласно официальному документу WADA Салеев и Семенов амнистированы, — сказал в телефонном разговоре Мамиашвили. — Но это только начало пути. В понедельник должно быть окончательное решение международной федерации (UWW), и я надеюсь, что эти ребята будут готовиться к Олимпийским играм". "И в случае положительного решения UWW они уже со вторника смогут выступать в международных соревнованиях", — добавил собеседник агентства. Салеев выступает в весовой категории до 85 килограммов, Семенов — до 130 кг. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 15 апр — Р-Спорт. Российское антидопинговое агентство (РУСАДА) уведомило федерации бобслея, легкой атлетики и велоспорта об отмене временного отстранения восьми спортсменов от соревнований, которое было наложено на них из-за положительных допинг-проб на мельдоний, сообщается на официальном сайте Олимпийского комитета России (ОКР).  Ранее министр спорта РФ Виталий Мутко заявил, что с начала года в применении мельдония, который включен Всемирным антидопинговым агентством (WADA) в список запрещенных веществ с 1 января 2016 года, были уличены 40 россиян, среди которых были и вышеперечисленные спортсмены. WADA 13 апреля заявило, что содержание менее одного микрограмма мельдония в допинг-пробе спортсмена, сданной до 1 марта 2016 года, является допустимым показателем. Кроме того, объявлено, что расследование будет продолжено в отношении тех спортсменов, которые признались или есть другое доказательство того, что они употребляли мельдоний 1 января и позднее, если концентрация вещества превышает 15 микрограммов на миллилитр, что свидетельствует о недавнем применении мельдония, или если концентрация находится между 1 и 15 микрограммами на миллилитр, а допинг-тест был взят 1 марта 2016 года или позднее. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


СОЧИ, 15 апр — Р-Спорт, Елена Соболь. Исполнительный директор Паралимпийского комитета России (ПКР) Павел Рожков, двукратная олимпийская чемпионка по спортивной гимнастике Елена Замолодчикова, а также заведующий кафедрой спортивной медицины и медицинской реабилитации Первого МГМУ им. Сеченова Евгений Ачкасов вошли в состав наблюдательного совета РУСАДА, говорится в пресс-релизе университета. В среду адвокат и доцент МГИМО Юлий Тай был избран председателем наблюдательного совета РУСАДА. Тогда же состоялось первое заседание совета, который будет впоследствии собираться раз в квартал. В состав совета, помимо названных, также вошли представитель WADA и начальник отдела спортивных конвенций в совете Европы Сергей Хрычиков и советник президента Российской академии образования Виктор Дронов. Независимая комиссия Всемирного антидопингового агентства (WADA) в ноябре 2015 года обвинила Россию в нарушениях антидопинговых правил. В результате была приостановлена работа московской антидопинговой лаборатории. Кроме того, было вынесено решение о несоответствии РУСАДА кодексу WADA. В декабре все высшее руководство РУСАДА ушло в отставку, исполняющей обязанности руководителя РУСАДА была назначена Анна Анцелиович. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 15 апр — Р-Спорт, Николай Рязанцев. Дарья Касаткина и Александра Соснович сыграют в первой встрече матча плей-офф Кубка Федерации по теннису между сборными России и Белоруссии. Жеребьевка матча состоялась в пятницу в Москве. Матч за право выступить в Мировой группе в следующем сезоне между россиянками и белорусками пройдет 16-17 апреля на Малой спортивной арене "Лужников". Касаткина, занимающая 32-е место в мировом рейтинге, выйдет на корт с Соснович (100) в 14.00 мск в субботу. После этого состоится встреча Маргариты Гаспарян (47) и лидера белорусской команды Виктории Азаренко (5). В воскресенье первыми на корт выйдут Касаткина и Азаренко, после этого – Гаспарян и Соснович, а на парную встречу заявлены россиянки Елена Веснина и Елизавета Куличкова и белоруски Ольга Говорцова и Соснович. Капитаны команд имеют право сделать замены во второй игровой день. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 15 апр — Р-Спорт. Апелляционный комитет РФС отменил решение контрольно-дисциплинарного комитета РФС о снятии с нижегородского клуба "Волга", выступающего в первенстве Футбольной национальной лиге (ФНЛ), шести очков, сообщается на официальном сайте союза. Такое решение было принято в пятницу на заседании апелляционного комитета РФС. В феврале КДК РФС наказал "Волгу" снятием шести турнирных очков за неисполнение в срок решения Спортивного арбитражного суда (CAS), касающегося невыплаты задолженности перед бывшим футболистом клуба Шамилем Асильдаровым. "В связи с вновь открывшимися обстоятельствами, которые объективно не могли быть предоставлены ранее, удовлетворить заявление футболиста от 12 апреля 2016 года; прекратить производство по делу в связи с отзывом футболистом ранее поданного заявления и иных документов по делу о снятии с ФК "Волга" шести турнирных очков за неисполнение решение Спортивного арбитражного суда", — говорится в сообщении. Таким образом, отменены решения апелляционного комитета РФС от 5 апреля и контрольно-дисциплинарного комитета от 16 февраля, а "Волге" возвращены 6 очков. В связи с возвращением очков в активе "Волги" стало 43 балла, и команда поднялась с 14-й на 9-ю позицию в первенстве ФНЛ. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


СОЧИ, 15 апр — Р-Спорт, Елена Соболь. Слушания в РУСАДА по делам четырех российских легкоатлетов, в чьих допинг-пробах был найден мельдоний, состоятся 18 апреля, сообщил агентству "Р-Спорт" генеральный секретарь Всероссийской федерации легкой атлетики (ВФЛА) Михаил Бутов. В пятницу стало известно, что ряд федераций получил документы от РУСАДА, свидетельствующие о прекращении временного отстранения спортсменов. В марте сообщалось, что четыре допинг-пробы, взятые у спортсменов на зимнем чемпионате России по легкой атлетике, дали положительный результат на мельдоний. Среди спортсменов, чьи пробы дали положительный результат, оказались Андрей Минжулин, Надежда Котлярова, Гульшат Фазлетдинова и Ольга Вовк. "На следующей неделе, 18 апреля, по этим делам пройдут слушания, тогда и будут официально озвучены решения", — сказал Бутов, отвечая на вопрос, получила ли ВФЛА уведомление о снятии временного отстранения легкоатлетов. Всемирное антидопинговое агентство (WADA) 13 апреля заявило, что содержание менее одного микрограмма мельдония в допинг-пробе спортсмена, сданной до 1 марта 2016 года, является допустимым показателем. Кроме того, объявлено, что расследование будет продолжено в отношении тех спортсменов, которые признались или есть другое доказательство того, что они употребляли мельдоний 1 января и позднее, если концентрация вещества превышает 15 микрограммов на миллилитр, что свидетельствует о недавнем применении мельдония, или если концентрация находится между 1 и 15 микрограммами на миллилитр, а допинг-тест был взят 1 марта 2016 года или позднее. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 15 апр — Р-Спорт. Футболисты мадридского "Реала" сыграют с английским "Манчестер Сити" в полуфинале Лиги чемпионов. Об этом стало известно в ходе жеребьевки, которая прошла в пятницу в швейцарском Ньоне. Первый матч пройдет 26 апреля в Англии, ответный – 4 мая в Испании. Победитель этой полуфинальной пары станет номинальным хозяином финала, который пройдет в Милане 28 мая. Во втором полуфинале сыграют мюнхенская "Бавария" и мадридский "Атлетико". Лига чемпионов ‑ ежегодный футбольный турнир, проводящийся между ведущими европейскими клубами под эгидой Европейского союза футбольных ассоциаций (УЕФА). Он был основан в апреле 1955 года главным редактором французского издания l'Equipe  Габриэлем Ано и его коллегой Жаном Ферраном как турнир с участием лучших клубов континента.   Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 15 апр – Р-Спорт, Николай Рязанцев. Российское антидопинговое агентство (РУСАДА) отменило временную дисквалификацию скелетониста Павла Куликова и бобслеистки Надежды Сергеевой, уличенных в применении мельдония, сообщил "Р-Спорт" исполнительный директор Федерации бобслея России Кирилл Сериков.  Всемирное антидопинговое агентство (WADA) 13 апреля заявило, что содержание менее одного микрограмма мельдония в допинг-пробе спортсмена, сданной до 1 марта 2016 года, является допустимым показателем. Расследование будет продолжено в отношении тех спортсменов, которые признались или есть другое доказательство того, что они употребляли мельдоний после 1 января, если концентрация вещества превышает 15 микрограммов (по мнению WADA, это свидетельствует о недавнем применении препарата). Также претензии сохранятся, если концентрация находится между 1 и 15 микрограммами на миллилитр, а допинг-тест был взят 1 марта 2016 года или позднее. Ранее министр спорта России Виталий Мутко заявил, что с начала года в применении мельдония были уличены 40 российских спортсменов, среди которых были Куликов и Сергеева. Препарат был включен в список запрещенных веществ с 1 января 2016 года, Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 15 апр — Р-Спорт, Вероника Гибадиева. Призер Олимпийских игр Евгений Коротышкин заявил, что официально объявит о завершении карьеры в первый день чемпионата России по плаванию, 16 апреля. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> Коротышкин является трехкратным чемпионом мира на короткой воде. На чемпионатах Европы на короткой воде он побеждал четыре раза, на длинной воде — трижды. На Олимпийских играх в Лондоне Коротышкин уступил на дистанции 100 м баттерфляем только американцу Майклу Фелпсу. Чемпионат России по плаванию стартует в Москве в субботу. "Хотя отобраться на соревнования было бы посильной задачей для меня, другое дело, что для этого пришлось бы отказаться от тех обязанностей, которые у меня теперь есть. И вообще, хватит уже махать руками, нужно начать что-то делать для развития спорта. Так что я решил объявить о завершении карьеры на чемпионате России, в первый день соревнований", — сказал Коротышкин в интервью корреспонденту агентства "Р-Спорт". Коротышкин объяснил, почему не стал завершать карьеру сразу после Игр в Лондоне. "Там была эйфория. Я веса своего тела не чувствовал. Мог сказать (в микст-зоне): "Все, ребят, я лечу на Солнце", — и даже попытался бы, в такой был эйфории. Но о другом и не думал", — добавил он. "У меня было много разных предложений после Олимпиады, и я просто не стал делать ранних выводов, нужно было все взвесить — все за и против. Ну и есть медицинский аспект — сразу бросать спорт нельзя. Нужно тренироваться, выводить себя тихонько сначала на уровень неудачника, потом просто любителя спорта, а затем уже просто человека ходячего", — подчеркнул Коротышкин, который сейчас возглавляет Федерацию плавания Москвы. Читайте полный текст интервью бывшего капитана сборной России Евгения Коротышкина >> 


МОСКВА, 15 апр – Р-Спорт, Роман Соловьев. Испанский гонщик "Макларена" Фернандо Алонсо и прежний формат квалификации возвращаются на Гран-при Китая "Формулы-1", который пройдет в Шанхае 15-17 апреля. В личном зачете чемпионата лидирует Нико Росберг ("Мерседес"), выигравший первые две гонки сезона и набравший 50 очков, его преследуют действующий чемпион Льюис Хэмилтон ("Мерседес", 33) и Дэниел Риккьярдо ("Ред Булл", 24). В Кубке конструкторов лидирует "Мерседес" (83 очка), за ним расположились "Феррари" (33) и "Ред Булл" (30). С начала сезона изменился формат проведения квалификаций, ее продолжительность оставалась прежней — 60 минут и три сегмента. При этом гонщики с самыми медленными результатами на текущий момент, не успевшие улучшить позицию за отведенное время, выбывали из борьбы по одному непосредственно по ходу сессии (ранее пилоты выбывали по окончании сегмента). После квалификации на первом этапе сезона — Гран-при Австралии — новый формат был подвергнут жесткой критике со стороны команд, пилотов, СМИ и болельщиков, поскольку оказался незрелищным. Вернуть прошлогодний формат планировалось еще на Гран-при Бахрейна две недели назад, но сделать это удалось только к Гран-при Китая. "Всемирный совет FIA по автоспорту путем электронного голосования одобрил решение о возвращении формата квалификации 2015 года на все этапы до конца чемпионата. Формат будет использоваться уже на Гран-при Китая", — говорится в сообщении FIA от 11 апреля. Фернандо Алонсо в гонке Гран-при Австралии попал в аварию после столкновения с мексиканцем Эстебаном Гутьерресом из команды "Хаас", причем у "Макларена" оторвало колесо, болид дважды перевернулся, но испанец избежал серьезных травм. Перед Гран-при Бахрейна медицинская комиссия FIA запретила Алонсо выходить на старт, и его заменил Стоффель Вандорн. Бельгийский дебютант финишировал десятым и принес команде первые очки в сезоне. Перед китайским этапом врачи разрешили Алонсо выйти на старт в пятницу, но после первой тренировки испанцу нужно будет пройти дополнительное обследование, после которого станет ясно, будет ли он допущен к остальной части гоночного уик-энда. Гран-при Китая проводится с 2004 года. Из действующих пилотов во всех гонках в Шанхае приняли участие лишь Алонсо, Дженсон Баттон и Фелипе Масса. При этом "королем" этого автодрома себя может считать Льюис Хэмилтон, который пять раз стартовал с поула и одержал четыре победы, но в этом году он не сможет начать гонку с первого места, так как получит штраф в пять позиций на стартовой решетке за смену коробки передач. Также квалификацию выигрывали Себастьян Феттель (3), Алонсо (2) и Росберг (1), а в гонках побеждали Алонсо (2), Баттон, Росберг, Феттель и Кими Райкконен (по одному разу). Российский гонщик Даниил Квят набрал в Шанхае всего одно очко. Уик-энд по традиции стартует в пятницу двумя сессиями свободных заездов (5:00 и 9:00 мск), в субботу пройдут третья практика (7:00) и квалификация (10:00), а в воскресенье – гонка (9:00). Следующий этап чемпионата пройдет через две недели в России. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 15 апр — Р-Спорт, Елена Дьячкова. "Финал четырех" женской баскетбольной Евролиги пройдет 15-17 апреля в Стамбуле. В решающий раунд турнира вышли два клуба из России – УГМК и "Надежда", и в нынешнем сезоне финал Евролиги впервые в истории может получиться российским. Ранее при попадании в "Финал четырех" двух клубов из одной страны в полуфинале они обязаны были играть друг с другом, но с нынешнего сезона это правило было отменено. Екатеринбургский УГМК за путевку в финал Евролиги сразится со своим прошлогодним обидчиком в финале — "Прагой", а дебютант "Финала четырех" "Надежда" из Оренбурга – с хозяйками площадки из турецкого "Фенербахче". УГМК, неизменный фаворит и участник всех финальных раундов Евролиги последних сезонов, выигрывал турнир лишь дважды – в 2003-м и 2013-м годах. Множество раз, приезжая за титулом, "лисицам" самой малости не хватало до попадания в финал, и они довольствовались лишь бронзой. В нынешнем сезоне УГМК потерпел в Евролиге всего три поражения – в групповом раунде уступив "Кайсери" и "Надежде", а в четвертьфинале клуб из Екатеринбурга потерпел одно поражение от "Галатасарая", но в серии взял верх со счетом 2-1. В полуфинале "лисицам" выпадает шанс взять реванш у "Праги", которой они уступили в финале Евролиги в сезоне-2014/15 – 68:72. Однако тогда УГМК в концовке сезона остался без своего лидера Дайаны Таурази, получившей перелом руки прямо перед "Финалом четырех". На этот раз у клуба, как заявил агентству "Р-Спорт" директор УГМК Максим Рябков, есть все условия для того, чтобы побороться за победу в турнире. "Я считаю, что у нас сейчас есть все. Нам понадобится, конечно, мастерство наших игроков и удача, но на данный конкретный момент у команды есть все, чтобы добиться поставленной цели. Тренировочные планы выполнены, последние матчи и та легкость, которую команда демонстрирует в различных сочетаниях игроков, я думаю, это подтверждает", — сказал Рябков. "Надежда" впервые сыграет в "Финале четырех" Евролиги, хотя у клуба уже есть опыт участия в финальных стадиях турнира – когда они еще проходили в формате "Финала восьми". Тогда в сезоне-2013/14 решающий раунд Евролиги прошел в Екатеринбурге. "Надежда" в трех матчах одержала одну победу и не смогла выйти в полуфинал турнира. В нынешнем сезоне в четвертьфинале в упорной борьбе оренбургская команда взяла верх над бронзовым призером Евролиги прошлого сезона – курским "Динамо" (2-0). По мнению специалистов, фаворитом полуфинального матча между "Надеждой" и турецким "Фенербахче" все же является клуб из Стамбула – на его стороне помимо опыта участия в финальных играх поддержка болельщиков, которые, как ожидается, заполнят 13-тысячную домашнюю арену. "Команда подошла к "Финалу четырех" в нормальном состоянии. По крайней мере, было сделано все, чтобы вывести команду на пик именно к решающей стадии турнира. "Фенербахче" играет дома и, конечно, имеет преимущество, связанное с тем, что турецких болельщиков на трибунах будет достаточно много, а как они умеют болеть, думаю, все знают. Но по составу команды, я считаю, мы не слабее "Фенербахче", — заявил агентству "Р-Спорт" директор "Надежды" Олег Храмкин. Турецкая сторона поручилась за соблюдение мер безопасности всех участников "Финала четырех". Впервые в истории все – и команды, и судьи, и прочие официальные лица – будут проживать в одном отеле, а доступ на арену будет осуществляться не только по билету, но и по предъявлению документа, удостоверяющего личность. "Приоритетом организаторов "Финала четырех" и Евролиги является здоровье игроков", — сказал "Р-Спорт" Рябков. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 15 апр — Р-Спорт, Николай Рязанцев. Сразу два ярких матча ожидают футбольных болельщиков в 24-м туре чемпионата России, в котором в московском дерби сойдутся "Локомотив" и ЦСКА, а санкт-петербургский "Зенит" примет столичный "Спартак". После 23 туров армейцы возглавляют турнирную таблицу с 46 очками, на одно очко меньше у "Ростова". "Зенит" занимает третью строчку с 43 баллами, "Локомотив" — четвертую с 42. Оба топ-матча пройдут в субботу: сначала в Черкизово железнодорожники, которые не смогли одолеть самарские "Крылья Советов" в прошлом туре (0:0), постараются приблизиться к лидеру чемпионата. Однако сделать это им будет непросто: ЦСКА неделей ранее разгромил саранскую "Мордовию" (7:1), да и статистика вещь упрямая – последний раз железнодорожники праздновали успех в матчах с армейцами в рамках чемпионата в марте 2012 года. "Мы все вместе будем супергероями, если выиграем у ЦСКА, — считает защитник "Локомотива" Ян Дюрица. – Давайте посмотрим после игры. ЦСКА – команда опытная и хорошо организованная. Они тоже очень хорошо действуют от обороны, на контратаках, мало пропускают. А впереди у них есть футболисты, которые, как говорится, могут решать, им достаточно одного-двух моментов". Чуть позже в субботу на газон "Петровского" выйдут футболисты "Зенита" и "Спартака". Москвичам придется непросто, ведь атакующие игроки "сине-бело-голубых" находится в отличной форме – Артем Дзюба достиг отметки в 100 мячей за карьеру, а Александр Кокорин отметился первым голом за клуб. В матче не сможет принять участие один из лидеров "красно-белых" Дмитрий Комбаров, продолжающий отбывать дисквалификацию. Пикантности противостоянию двух столиц придает небольшой скандал, разгоревшийся из-за цен на билеты для фанатов "Спартака", которые колебались от 1800 до 2400 рублей. Болельщики же "Зенита" могли посетить матч со "Спартаком" в Москве в первом круге за 1000 рублей. "Красно-белые" выразили недовольство такой ценовой политикой, и в итоге их болельщики смогут приобрести билеты также за 1000 рублей. "Спартак" регулярно выставлял нашим болельщикам цену в 2000 рублей и так далее. Мы неоднократно говорили им об этом, — сказал генеральный директор "Зенита" Максим Митрофанов. — А когда свои болельщики "прижали", поняли, что крыть нечем. Мы посовещались со своим фан-объединением и по большому счету цену-то эту выставили провокационно. Хотя на аналогичные наши сектора цены реально такие. Мы просто делаем скидки болельщикам ЦСКА, "Динамо", которые выезжают массово. Зато наши болельщики, приезжая в Москву, также получают скидки". В субботу пройдет еще один любопытный матч, в котором сойдутся две команды, которые очень редко пропускают в текущем сезоне — грозненский "Терек" примет "Краснодар". Из хороших новостей для грозненцев стоит отметить возвращение в общую группу защитника Родолфо и хавбека Олега Иванова. Интересно будет понаблюдать за тем, продолжит ли голевую феерию форвард "быков" Федор Смолов, оформивший в прошлом туре свой первый покер в карьере. В воскресной программе тура особняком стоит встреча двух южных команд – "Ростов" на выезде в Краснодаре постарается подкрепить свои чемпионские амбиции. Однако футболисты "Кубани", перед которыми были погашены все долги, провели очень неплохой матч против "Спартака" (2:2) и теперь стремятся покинуть зону стыковых матчей. Также пройдут два матча с участием непосредственных соседей по нижней части турнирной таблицы. В Москве "Динамо" в игре с "Крыльями Советов" постарается реабилитироваться перед своими болельщиками за два разгромных поражения подряд с общим счетом 2:8. Помочь команде в этом должны вернувшиеся в общую группу Игорь Денисов и Алексей Козлов, которых Андрей Кобелев вполне может выпустить в стартовом составе. А "Анжи" предстоит визит в Уфу, где махачкалинцам кровь из носу нужно набирать очки, если они хотят остаться в премьер-лиге на следующий сезон. Откроется тур в пятницу матчем "Мордовии", которую в отсутствие Андрея Гордеева продолжает готовить Марат Мустафин, и пермского "Амкара", а завершится в понедельник встречей екатеринбургского "Урала" и казанского "Рубина". Расписание 24-го тура: 15 апреля: "Мордовия" (Саранск) — "Амкар" (Пермь) — 19:00 мск, 16 апреля: "Терек" (Грозный) — "Краснодар" — 14:30, "Локомотив" (Москва) — ЦСКА (Москва) — 17:00, "Зенит" (Санкт-Петербург) — "Спартак" (Москва) — 19:30, 17 апреля: "Уфа" — "Анжи" (Махачкала) — 14:30, "Динамо" (Москва)— "Крылья Советов" (Самара) — 17:00, "Кубань" (Краснодар) — "Ростов" (Ростов-на-Дону) — 19:30, 18 апреля: "Урал" (Екатеринбург) – "Рубин" (Казань) — 17:00. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 16 апр — Р-Спорт, Олег Богатов. Российский боксер Федор Чудинов вновь будет признан чемпионом мира WBA в весовой категории до 76,2 килограмма после аннулирования исхода февральского боя с немцем Феликсом Штурмом, уличенном в применении допинга, заявил агентству "Р-Спорт" промоутер российского спортсмена Умар Кремлев. В субботу издание Westdeutsche Allgemeine Zeitung сообщило, что допинг-проба А Штурма после боя с Чудиновым показала наличие станозолола. По сообщению издания, Штурм намерен дождаться результатов вскрытия пробы В и начать судебное разбирательство. Поединок, прошедший в ночь на 21 февраля в немецком Оберхаузене, завершился победой Штурма разделенным решением судей — 114-114, 115-113, 115-113. Немец смог взять реванш у Чудинова за поражение в мае 2015 года и стал чемпионом WBA. "Результат боя должен быть аннулирован, и пояс должен был возвращен Федору Чудинову, — сказал по телефону Кремлев. — WBA уже тоже написала письмо команде Штурма. Штурму дали время до 9 мая — если он с чем-то не согласен, то тогда при нем откроют пробу Б. Я думаю, что уже до 10 мая исход боя будет аннулирован, и пояс вернется к Федору Чудинову". Собеседник агентства не исключает, что Штурм может быть подвержен уголовному преследованию в Германии. "Допинг, который принимал Штурм, станозолол, используют даже для лошадей на скачках, — продолжил промоутер. — Я думаю, что на Штурма могут завести уголовное дело, потому что этот препарат что в Америке, что в Германии, запрещен. Это очень сильный допинг и включает наркотические вещества". Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


С.-ПЕТЕРБУРГ, 16 апр — Р-Спорт, Тарас Барабаш. Футболисты санкт-петербургского "Зенита" на своем поле добились крупной победы над московским "Спартаком" в матче 24-го тура чемпионата России. Субботняя игра на стадионе "Петровский" завершилась победой хозяев поля со счетом 5:2. За победителей отличились Аксель Витсель (15-я минута), Халк (46), Артем Дзюба (65), Жозе Маурисио (73) и Хави Гарсия (87). У "Спартака" голы в активе Ивелина Попова (10) и Дениса Глушакова (21). На 79-й минуте вторую желтую карточку получил защитник "красно-белых" Евгений Макеев и покинул поле. Перед началом матча нападающий "Зенита" Дзюба получил приз от Российской футбольной премьер-лиги (РФПЛ) в честь сотого гола в карьере, который он забил в ворота пермского "Амкара" в предыдущем туре. Наградил его президент РФПЛ Сергей Прядкин, после чего форвард был освистан гостевыми секторами, где расположись фанаты "Спартака". Дзюба является воспитанником "красно-белых", неудивительно, что московским фанатам было неприятно наблюдать данную церемонию. Тогда они еще не знали, что именно Дзюбе предстоит стать главным героем встречи, а подготовленный специально к матчу с "Зенитом" огромный баннер попытается украсть поклонник команды из Санкт-Петербурга. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> Перед матчем фанаты "Спартака" у стадиона прошли тщательный досмотр. Часть из них так и не сумела пронести пиротехнику на "Петровский": дымовые шашки была сожжены еще до начала встречи. Клубы густого красного дыма окутали Ждановский мост, а ветер отнес их к арене. Однако это не помешало московским фанатам в начале матча устроить красочное пиротехническое шоу. Фанатский вираж "Петровского" ответил огромным баннером, который содержал цитату из произведения Роберта Стивенсона. Конечно же, баннер был обращен к "Вилли", как называют фанаты главного тренера клуба из Санкт-Петербурга Андре Виллаш-Боаша. Болельщики "Зенита" понимали, что после того, как в московском дерби ЦСКА не смог обыграть "Локомотив", их клуб получил возможность вплотную приблизиться к "красно-синим" в турнирной таблице: надо было обыграть "Спартак", который Виллаш-Боашу за время работы в России до субботы не покорялся. Начало для хозяев получилось обескураживающим. Гости поймали "Зенит" на контратаке: Промес выполнил передачу на ход Зе Луишу, форвард переиграть Юрия Лодыгина не смог, но Попов подкараулил отскок – 1:0. На 15-й минуте хозяева поля восстановили равновесие в счете. Данни легко прошел Владимира Граната не левом фланге, вошел в штрафную, прострелил вдоль ворот, после рикошета мяч отлетел к Витселю, который от линии штрафной попал точно в цель – 1:1. На трибунах тоже было жарко. Фанатов "Спартака" и болельщика "Зенита" вывели с третьего сектора стадиона "Петровский" по ходу первого тайма. Москвичи проникли на сектор, откуда были удалены в сопровождении сотрудников ОМОНа. Прошло всего шесть минут после гола Витселя, а "Спартак" вновь вышел вперед: "красно-белые" мастерски разыграли мяч на подступах к штрафной Лодыгина, Александр Зотов переадресовал мяч Глушакову, который метров с 18 попал в дальний угол – 2:1. Счастью болельщиков "Спартака" не было конца, но то было только начало. На 28-й минуте Халк выполнил нерасчетливую передачу через центр штрафной, и это действие едва не привело к голу в ворота "Зенита". А после того, как мяч попал в руку бразильскому нападающему, арбитр имел все основания, чтобы назначить пенальти. Но свисток Михаила Вилкова промолчал. На 31-й минуте Данни был вынужден покинуть поле из-за травмы. Португалец повел себя крайне эмоционально, даже в ярости ударил кулаком по крыше скамейки запасных. Спустя пять минут произошла стычка между Халком и Сальваторе Боккетти, бразилец даже схватил итальянца за лицо, но в итоге был наказан лишь желтой карточкой. Как выяснилось позже, свои фирменные трюки Халк заготовил на вторую половину матча. "Зенит" начал второй тайм с места в карьер. Стремительная кинжальная атака хозяев завершилась точным ударом Халка в дальний угол ворота Артема Реброва – 2:2. Автором голевой передачи стал Маурисио. Так бразилец догнал Промеса и форварда "Краснодара" Федора Смолова в бомбардирской гонке, записав на свой счет 13-й мяч в чемпионате. Фанаты "Спартака", которые встретили команду после перерыва зажженными файерами, выглядели в этот момент довольно странно, будто радовались точному удару игрока соперника. На 65-й минуте победный мяч в ворота бывшей команды забил Дзюба. После этого вираж проскандировал имя форварда, в глазах которого появились слезы радости – 3:2. На этом "Зенит" не успокоился. Через 8 минут Маурисио точно пробил под перекладину, оставив не у дел Реброва – 4:2. Но хозяева не сбавляли оборотов. На 79-й минуте Макеев был удален с поля после того, как грубо остановил Маурисио. Директор департамента по связям с общественностью "Спартака" Леонид Трахтенберг был не в силах наблюдать за происходившим, и покинул трибуны. На 87-й минуте Хави Гарсия оформил разгром "Спартака", с двух метров пробив по отскочившему мячу – 5:2. Так Виллаш-Боаш осуществил свою мечту, переиграв "красно-белых" в качестве главного тренера "Зенита". Ранее португалец громил "Спартак", только будучи главным тренером португальского "Порту". После финального свистка один из фанатов "Зенита" выбежал на поле и схватил баннер "красно-белых", оставленный без присмотра. Нарушитель был остановлен стюардами. Фанатский вираж "Петровского" исполнил полюбившуюся Петербургу песню "Оп, давай-давай" вместе с футболистами. Дзюба подождал главного тренера "Спартака" Дмитрия Аленичева и обнял его. После матча Аленичев отметил, что пока не растерял доверие со стороны владельца клуба Леонида Федуна. "Доверие есть. Давление есть. Не могу сказать, излишнее оно или нет. Давление есть, потому что это "Спартак". Понимаю, что всем хочется результата и красивой игры, но сейчас ни одна команда такого позволить себе не может. Будем стремиться к тому, чтобы качество футбола и результат были более сбалансированными", — сказал Аленичев журналистам, признав, что гол Халка стал ударом для "красно-белых". Виллаш-Боаш же отметил, что на игре его команды сказалось давление. "В первом тайме мы нервничали, у нас не все получалось, мы играли не лучшим образом, чуть не пропустили третий мяч. Не припомню, когда мы так нервничали по ходу встречи. Моменты были, но мы не могли ими распорядиться, — отметил тренер. — Во втором тайме все изменилось: второй гол дал команде настоящее ускорение, в целом второй тайм получился невероятным, все футболисты действовали замечательно, и мы добились столь важной победы". Дзюба сиял от счастья после игры. "Не передать свои ощущения, не могу описать свои эмоции. Такое ощущение, будто сам на себя смотрю со стороны. После гола столько эмоций было, как будто спали оковы, и ты можешь забивать дальше. Матч для меня был очень важным. Мое сердце будет пылать долго, пока оно бьется. Так получилось. Надеюсь, что когда-нибудь правду узнают. Так нельзя", — сказал Дзюба, отвечая на вопрос о том, можно ли считать, что своей игрой он передал "привет" бывшему клубу. "Зенит" набрал 46 очков и вышел на второе место в турнирной таблице, сократив до одного балла отставание от лидирующего ЦСКА. Впрочем, в случае победы "Ростова" над краснодарской "Кубанью" в воскресенье клуб из Санкт-Петербурга вновь опустится на третье место. "Спартак" же имеет в своем активе 37 баллов и располагается на седьмой строчке. 


МОСКВА, 16 апр — Р-Спорт. Допинг-проба немецкого боксера Феликса Штурма после боя за звание чемпиона мира по версии WBA с россиянином Федором Чудиновым показала наличие станозолола, сообщает Westdeutsche Allgemeine Zeitung. Поединок, состоявшийся в ночь на 21 февраля в немецком Оберхаузене, завершился победой Штурма: счет судейских записок: 114-114, 115-113, 115-113. Немец смог взять реванш у Чудинова за поражение в мае 2015 года и стал чемпионом WBA. В субботу стало известно, что в пробе А немецкого боксера, взятой после боя с Чудиновым, обнаружен запрещенный препарат — станозолол. По сообщению издания, Штурм намерен дождаться результатов вскрытия пробы В и начать судебное разбирательство. "Я сделаю список из всех веществ, которые я принимал за 12 недель до боя. Я принимаю одни и те же продукты на протяжении 8-10 лет. Сначала я был в шоке", — сказал Штурм, который получил уведомление о положительной пробе по электронной почте от WBA. "Всё это выглядит очень странно. Особенно потому, что о результатах анализа сообщили только через 8 недель и сообщили только мне и моему тренеру, не уведомив вообще немецкую ассоциацию профессионального бокса как принимающую сторону", — заметил Штурм. В случае положительной допинг-пробы В чемпионский пояс вновь возвратится к Федору Чудинову. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 16 апр — Р-Спорт. Российские штангисты стали первыми в командном зачете чемпионата Европы по тяжелой атлетике, который в субботу завершился в норвежском Ферде. Россияне в командном зачете стали первыми с результатом 524 балла. На втором месте армяне (503), на третьем — турки (501). Российские штангистки в командном зачете с 238 баллами стали 12-ми. Первое место заняли армянки (449), второе – украинки (435), третьими – турчанки (399). Турнир пропустила серебряный призер Олимпиады-2012, четырехкратная чемпионка мира и шестикратная чемпионка Европы в весе свыше 75 кг россиянка Татьяна Каширина из-за опасения возможных провокаций и недоразумений в преддверии Олимпиады-2016 в Рио-де-Жанейро. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 16 апр — Р-Спорт. Футболисты санкт-петербургского "Зенита" в матче 24-го тура чемпионата России выиграли у московского "Спартака" со счетом 5:2. Игра проходила на стадионе "Петровский" в Санкт-Петербурге. В составе "Зенита" голы на свой счет записали Аксель Витсель (15-я минута), Халк (46), Артем Дзюба (65), Жозе Маурисио (73) и Хави Гарсия (87). У "красно-белых" отличились Ивелин Попов (10) и Денис Глушаков (21). На 79-й минуте с поля был удален спартаковец Евгений Макеев за две желтые карточки. "Зенит" одержал пятую победу подряд, набрал 46 очков и вышел на второе место в турнирной таблице, но у идущего следом "Ростова" в активе 45 баллов и одна игра в запасе. "Спартак" с 37 очками занимает седьмое место. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 16 апр — Р-Спорт, Олег Богатов. Российские штангисты, выступая не в сильнейшем и усеченном составе, завоевали одну награду высшего достоинства, три серебряные медали и одну бронзовую на чемпионате Европы по тяжелой атлетике, завершившемся в субботу в норвежском городе Фёрде. Турнир проходил с 10 по 16 апреля. Наталья Хлесткина и Диана Ахметова заняли соответственно первое и второе места в весовой категории до 63 килограммов. Феликс Халибеков выиграл серебряную медаль в весе до 62 кг, Сергей Петров (69) повторил данный результат, а Георгий Купцов (94), включенный в команду незадолго до старта, стал бронзовым призером. В 2015 году на аналогичном турнире в Тбилиси россияне, выступая в более сильном и полном составе (15 человек, а не 12) выиграли семь медалей: одну золотую, пять серебряных и одну бронзовую. Мужская сборная России по итогам соревнований в Норвегии выиграла общекомандный зачет, набрав 524 балла. На втором месте команда Армении (503), на третьем — турецкие спортсмены (501). Россиянки, представленные только четырьмя штангистками, заняли 12-ю позицию (238 очков). Призовую тройку составили сборные Армении (449), Украины (435) и Турции (399). Вице-президент Федерации тяжелой атлетики России (ФТАР) Максим Агапитов в разговоре с агентством "Р-Спорт" назвал очень хорошим результат выступления команды в Норвегии. "На чемпионате Европы перед командой не ставилось задачи завоевания какого-либо количества медалей, — сказал собеседник агентства. — Потому что все квоты мы получили, и наша основная цель — Олимпийские игры. И в Норвегию поехал не самый сильный состав, без ряда ведущих атлетов. Учитывая все названные факторы, результат сборной России на турнире в Норвегии является очень хорошим". Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> Лидеры команды готовятся к Олимпиаде в Рио по индивидуальному плану и заранее исключили турнир из своего графика. Но Татьяна Каширина (+75), вице-чемпионка Игр-2012 и четырехкратная чемпионка мира, в феврале заявила "Р-Спорт", что выступит в Фёрде. Однако за две недели до старта решение поменялось. "Мы с тренером решили, что не будем выступать, — заявила Каширина "Р-Спорт". — Естественно, это связано с тем, что творится сейчас в мире: иностранцы давят и убирают наших сильных спортсменов. И против наших сильных спортсменов во всех видах спорта идут какие-то провокации. И мы решили подстраховаться и лучше подготовиться к Олимпиаде". Это было не последнее неожиданное решение федерации. 6 апреля перед стартом из состава были выведены еще две спортсменки — вице-чемпионка Европы-2015 Яна Кондрашова (69) и Мария Петрова (75). На сайте ФТАР вердикт был объяснен "отсутствием важных задач, непростой экономической ситуацией и необходимостью более качественной подготовки к Олимпийским играм". Также было отмечено, что Кондрашова и Петрова "не смогли набрать оптимальные кондиции к чемпионату Европы". В итоге россиянки были представлены лишь четырьмя штангистками. Старший тренер юниорской сборной России Кирилл Завадский, курировавший подготовку взрослой команды к чемпионату, перед турниром заявил "Р-Спорт": "Мы дали возможность проявить себя вчерашним юниоркам, и каждая из них способна бороться за медаль". Спортсменки оправдали надежды специалиста: Хлесткина и Ахметова практически превратили во "внутреннее дело" спор за победу. При этом Ахметова завоевала малую золотую медаль в толчке. Ляйсан Махиянова стала шестой в весовой категории до 75 кг, а Кристина Соболь (53) не завершила выступления, получив нулевую оценку в толчке. "То, что из четырех наших спортсменок две девушки сумели завоевать медали, золотую и серебряную, я считаю удовлетворительным результатом, — подвел итоги турнира Завадский. — Допущенные ошибки — единственное, что у нас есть баранка. Это, конечно, никому не делает чести — ни спортсменке, ни тренерам. А в остальном все у нас получилось на удовлетворительном уровне". Геннадий Аниканов, готовивший команду к турниру, отмечал, что в Норвегии выступит не первый, и даже не второй состав сборной. Но в то же время сообщил, что в ряде весовых категорий россияне способны бороться за место на пьедестале. А после успехов Халибекова и Петрова подчеркнул: "Оценка выступления ребят — самая высокая, потому что была очень острая борьба и плотные результаты. Сергей и Феликс проявили все свои лучшие качества, сделав по пять результативных подходов, показали максимальный на сегодня для себя результат". Третью награду мужской команде принес Георгий Купцов (94). Атлет всего за несколько дней до старта был включен в состав вместо Вячеслава Яркина (77), у которого возникли проблемы со здоровьем. Результаты выступления остальных россиян: четвертое место — Игорь Бочков, (105), пятое — Виктор Харченко (85), Егор Климонов (94) и Антоний Савчук (+105), девятое — Ваник Мкртумян (56). 


МОСКВА, 16 апр — Р-Спорт. Волейболисты казанского "Зенита" обыграли польскую "Ресовию" и вышли в финал Лиги чемпионов. Субботняя игра "Финала четырех", прошедшая в польском Кракове, завершилась победой российской команды со счетом 3-1 (22:25, 26:24, 25:18, 25:21). "Зенит" является действующим победителем турнира. В другом полуфинале встретятся итальянские клубы "Трентино" и "Мачерата". Финал и игра за третье место пройдут в воскресенье. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 16 апр — Р-Спорт. "Астон Вилла" проиграла "Манчестер Юнайтед" в матче 34-го тура чемпионата Англии по футболу и впервые с сезона-1986/1987 покинула высший дивизион чемпионата страны. Встреча, прошедшая в субботу в Манчестере, завершилась со счетом 1:0 в пользу хозяев поля, которым победу принес Маркус Рэшфорд (32-я минута). "Астон Вилла" с 16 очками идет на последнем месте в чемпионате, "МЮ" – 5-й (56 очков). Результаты других матчей дня: "Вест Бромвич" – "Уотфорд" – 0:1; "Ньюкасл Юнайтед" – "Суонси" – 3:0; "Эвертон" – "Саутгемптон" – 1:1. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 16 апр — Р-Спорт. Сборная России по хоккею по буллитам переиграла команду Словакии в матче Еврочелленджа. Субботняя игра в Попраде завершилась победой россиян со счетом 2:1 (1:0, 0:0, 0:1, 0:0, 1:0). В основное время матча в составе российской сборной шайбу забросил Владимир Галузин (9-я минута), у словаков отличился Михал Серсен (41). Победный бросок в серии буллитов сделал Никита Гусев. В первом матче, который прошел в Кошице 14 апреля, российские хоккеисты отправили шесть безответных шайб в ворота словаков. Следующие матчи команда Олега Знарка проведет в рамках Евротура против сборной Швеции. Игры пройдут 21 и 23 апреля в Швеции. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 16 апр — Р-Спорт. Московские "Локомотив" и ЦСКА сыграли вничью в матче 24-го тура чемпионата России по футболу. Встреча, прошедшая в субботу на поле железнодорожников, завершилась со счетом 1:1. У "Локомотива" на 22-й минуте забил Ведран Чорлука, у ЦСКА на 84-й счет сравнял Аарон Оланаре. ЦСКА с 47 очками лидирует в турнирной таблице, "Локомотив" — третий (43). В следующем туре армейцы примут московское "Динамо", игра состоится 24 апреля. "Локомотив" в тот же день на выезде сыграет с пермским "Амкаром". Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


 МОСКВА, 16 апр — РИА Новости. Президент Олимпийского комитета России Александр Жуков надеется, что у российских легкоатлетов будет возможность выступить на летней Олимпиаде в Рио-де-Жанейро и советует им готовиться к международным соревнованиям. "Наши легкоатлеты готовятся (к Олимпиаде в Бразилии) и выступают на наших внутренних соревнованиях. Еще не закончен отбор на Олимпиаду. Тем более, спортсмены должны выполнить определенные нормативы. Да и если не готовиться, то шансов успешно выступить нет. Поэтому обязательно все наши легкоатлеты должны готовиться. Я надеюсь на то, что у них будет возможность выступить в Рио", — сказал Жуков РИА Новости. Независимая комиссия Всемирного антидопингового агентства (WADA) в ноябре 2015 года обвинила Россию в нарушениях антидопинговых правил. В результате была приостановлена работа московской антидопинговой лаборатории. Кроме того, было вынесено решение о несоответствии Российского антидопингового агентства (РУСАДА) кодексу WADA. В декабре все высшее руководство РУСАДА ушло в отставку. В ноябре совет Международной ассоциации легкоатлетических федераций (IAAF) принял решение временно отстранить Всероссийскую федерацию легкой атлетики (ВФЛА), что означает отстранение российских спортсменов от международных турниров. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 16 апр – Р-Спорт, Николай Рязанцев. Пятая ракетка мира белоруска Виктория Азаренко обыграла российскую теннисистку Маргариту Гаспарян, сравняв счет в матче плей-офф Мировой группы Кубка Федерации (1-1). Встреча, прошедшая в субботу в МСА "Лужники", завершилась победой Азаренко со счетом 6:2, 6:3. Спортсменки провели на корте 1 час и 15 минут. Ранее россиянка Дарья Касаткина в трех сетах обыграла Александру Соснович. В воскресенье первыми на корт выйдут Касаткина и Азаренко, за ними Гаспарян и Соснович, а в заключительной парной встрече сыграют россиянки Елена Веснина и Елизавета Куличкова против Соснович и Ольги Говорцовой. Победитель матча завоюет право выступать в следующем сезоне в Мировой группе, которую россиянки не покидали с 1999 года. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


© РИА Новости. Алексей ФилипповПерейти в фотобанкКириленко: FIBA и Евролига должны разобраться, не вмешивая федерацииКРАСНОДАР, 16 апр — Р-Спорт, Феликс Загребной. Международная федерация баскетбола (FIBA) отстранила от участия в чемпионате Европы 2017 года сборные восьми стран, в том числе Россию, еще от шести потребовала объяснений, сообщил агентству "Р-Спорт" представитель пресс-службы FIBA Europe. "Мы подтверждаем, что восемь федераций, чьи лиги или клубы заключили соглашение с Евролигой, получили письмо, подтверждающее, что они потеряли право участвовать в предстоящем Евробаскете-2017. Вот эти федерации: Босния и Герцеговина, Россия, Хорватия, Македония, Черногория, Сербия, Словения и Испании", — сообщили в пресс-службе FIBA Europe. Собеседник агентства пояснил, что у этих восьми федераций есть время до 20 апреля, чтобы предоставить доказательства, что соглашения с Евролигой не были заключены или не вступят в силу.  Ранее стало известно о том, что сборные России и еще тринадцати стран отстранили от участия в Евробаскете-2017, так как у них существуют соглашения на выступление клубов в Кубке Европы или Евролиге. В марте FIBA Europe разослало во все европейские национальные федерации письмо, в котором уведомила о возможной дисквалификации их сборных, если они поддержат Евролигу. Летом 2015 года FIBA разорвала соглашение с Евролигой на проведение клубных соревнований сезона 2015/2016. В ноябре того же года стало известно о том, что начиная с нового сезона Евролига будет переформатирована, число участников сократится до 16, вместо 24. FIBA в свою очередь запускает Лигу Чемпионов под своей эгидой. В феврале 2016 года Баскетбольная единая лига ВТБ согласилась заключить с Евролигой трехлетнее соглашение, согласно которому клубы Лиги ВТБ получат доступ в Евролигу и Кубок Европы. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 16 апр — Р-Спорт, Сергей Смышляев. Призер Олимпийских игр, трехкратный чемпион мира на короткой воде Евгений Коротышкин объявил о завершении карьеры. На чемпионатах Европы на короткой воде Коротышкин побеждал четыре раза, на длинной воде — трижды. На Олимпийских играх в Лондоне Коротышкин уступил на дистанции 100 м баттерфляем только американцу Майклу Фелпсу. Накануне спортсмен сообщил "Р-Спорт" о том, что в субботу, в первый день чемпионата России по плаванию, намерен объявить о завершении карьеры. "Сегодня для российского плавания большой день — начало отбора. Но и большой день для меня. Спорт — нескончаемая череда событий. Мой спорт начался в 1998 году, с тех пор не пропускал практически ни одного чемпионата. За это долгое время произошло много хороших событий — рекорды России, Европы, мира. Моя карьера спортсмена действительно состоялась. Я добился всего, чего хотел. Но настало время уходить. Хочу поблагодарить всех — болельщиков, тренеров, судей, моих родителей", — сказал журналистам Коротышкин. Чемпионат страны является квалификационным для попадания в сборную России по плаванию на Олимпийские игры 2016 года в Рио-де-Жанейро. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


КРАСНОДАР, 16 апр — Р-Спорт, Феликс Загребной. Международная федерация баскетбола (FIBA) отстранила Россию и еще 7 команд от участия в чемпионате Европы 2017 года, соответствующие уведомления были направлены в национальные федерации. В список дисквалифицированных стран, кроме России, входят Хорватия, Македония, Босния и Герцеговина, Черногория, Сербия, Словения и Испания, а федерации баскетбола Турции, Литвы, Греции, Италии, Израиля и Польши получили письма с призывом обратить внимание на некоторые сообщения или публичные заявления, которые предполагают, что один или несколько их клубов из этих стран могли заключить соглашение с Евролигой. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> Решение FIBA связано с тем, что клубы из вышеуказанного списка стран решили участвовать в Евролиге, а не в Лиге чемпионов, создаваемой международной федерацией. А началась история в июле 2015 года, когда FIBA разорвала контракт с Евролигой на проведение клубных соревнований с сезона-2015/16. В ноябре стало известно, что Евролига будет переформатирована с нового сезона, число участников сократится с 24 до 16. FIBA же запускает Лигу чемпионов под своей эгидой. В феврале Единая лига ВТБ согласилась заключить трехлетнее соглашение с Евролигой, по которому клубы Лиги ВТБ получат путевки в Евролигу и Кубок Европы. В марте европейское отделение международной федерации баскетбола (FIBA Europe) разослало во все европейские национальные федерации письмо, в котором уведомила о возможной дисквалификации сборных, если они поддержат Евролигу. Позже это решение о наказании отстранением мужских сборных от соревнований было подтверждено. Евролига на это ответила, что примет необходимые правовые шаги на национальном уровне, чтобы гарантировать клубам право самостоятельно решать свое будущее. Накануне появилась информация, что от участия в чемпионате Европы 2017 года были отстранены Россия и еще 13 команд, что было подтверждено на официальном сайте Российской федерации баскетбола (РФБ). Но позже в FIBA Europe "Р-Спорт" разъяснили, что "право на участие в чемпионате Европы потеряли Россия, Хорватия, Македония, Босния и Герцеговина, Черногория, Сербия, Словения и Испания. Эти восемь федераций имеют время до 20 апреля, чтобы предоставить доказательство, что вышеуказанные соглашения (с Евролигой) не были заключены или не вступят в силу". А федерации баскетбола Турции, Литвы, Греции, Италии, Израиля и Польши получили письма с призывом обратить внимание на некоторые сообщения или публичные заявления, которые предполагают, что один или несколько их клубов из этих стран могли заключить соглашение с Евролигой. "В результате этого, эти федерации должны предоставить свою позицию до 20 апреля для того, чтобы автоматически не потерять право участвовать в предстоящих соревнованиях мужских национальных команд", — говорилось в сообщении. Президент Российской федерации баскетбола (РФБ) Андрей Кириленко отметил, что организацию не устраивает ультимативный подход FIBA. "Мы получили это письмо из FIBA только сегодня. Как я уже говорил, мы в России очень плохо относимся к любым ультиматумам. И если мы с FIBA работаем вместе, то это должна быть работа в обоих направлениях. На сегодняшний день пока видна работа только в одном направлении и в ультимативной форме. А нас такое положение вещей не устраивает", — сказал Кириленко, чей комментарий "Р-Спорт" предоставила пресс-служба РФБ. Он отдельно подчеркнул, что FIBA и Евролига должны разобраться между собой, а не вмешивать в этот вопрос национальные федерации. "У РФБ нет ни одного представителя в FIBA. И мы никак не можем контролировать эту ситуацию. Существующая проблема — это проблема, прежде всего, FIBA и Евролиги. И решать ее должны между собой эти две организации. Конечно, можно сделать крайними и федерации ведущих европейских стран. В создавшейся критической ситуации все должны идти навстречу друг другу. Но на сегодняшний день, как я смотрю, навстречу никто не идет", — подчеркнул Кириленко. "В любом случае, несмотря на это решение, я завтра встречаюсь с генеральным секретарем FIBA Патриком Бауманном. И мы обязательно обсудим все эти моменты. Поэтому сейчас комментировать что-либо было бы преждевременно", — отметил глава РФБ. Главный тренер сборной России Сергей Базаревич выразил надежду, что здравый смысл восторжествует, и все дисквалифицированные команды будут допущены до участия в отборочном турнире Евробаскета-2017. "На сегодняшний день это выглядит так, как будто FIBA сама себя дисквалифицирует. Плохо представляю, как будет выглядеть чемпионат Европы без всех этих команд", — сказал Базаревич корреспонденту "Р-Спорт" по телефону. Член комиссии по соревнованиям FIBA Сергей Чернов отметил, что шансы на то, что международная федерация изменит свое решение, на данный момент есть. "Конечно, это не окончательное решение. Все можно исправить, пока не начались отборочные игры. Нужно садиться за стол переговоров", — сказал Чернов "Р-Спорт". К поиску компромисса призвал и президент Единой лиги ВТБ Сергей Кущенко. "Мы уже занимаемся данным вопросом, нужно искать компромисс. В ближайшее время пройдет ряд встреч на эту тему. В обсуждении вопроса примут участие представители Единой лиги ВТБ, РФБ, клубов. Также будем общаться и с министерством спорта, и с Олимпийским комитетом России. Все будут вовлечены в то, чтобы решить данный вопрос", — отметил он. А президент Олимпийского комитета России Александр Жуков выразил надежду, что FIBA и Евролига в ближайшее время сядут за стол переговоров и совместно найдут выход из возникшей между организациями конфликтной ситуации. "Там давно идут разногласия по поводу участия клубов в различных европейских турнирах или под эгидой FIBA. Я думаю, что переговоры сейчас будут. Думаю, в итоге они найдут какое-то общее решение, договорятся", — сказал Жуков РИА Новости. Согласно результатам жеребьевки, сборная России в квалификации Евробаскета-2017 должна сыграть с командами Швеции (7 сентября в гостях, 17 сентября дома) и Боснии и Герцеговины (31 августа дома, 10 сентября на выезде). 


МОСКВА, 16 апр — Р-Спорт. Гол нападающего Федора Смолова принес "Краснодару" победу над грозненским "Тереком" в матче 24-го тура чемпионата России по футболу. Встреча, прошедшая в субботу в Грозном, завершилась со счетом 1:0 в пользу гостей. Мяч был забит на 44-й минуте, он стал для Смолова 13-м в текущем чемпионате России. Краснодарцы набрали 43 очка и вышли на третье место в турнирной таблице, обойдя петербургский "Зенит", который свой матч 24-го тура проведет позже в субботу. Грозненцы, у которых 38 очков, занимают шестое место. В следующем туре "Терек" на выезде сыграет с казанским "Рубином" 23 апреля, а "Краснодар" примет "Уфу" 24 апреля. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 16 апр — Р-Спорт, Вероника Гибадиева. Четырехкратная чемпионка мира, призер Олимпиады Юлия Ефимова не поедет на Олимпийские игры-2016, если две брассистки на чемпионате России проплывут быстрее ее результата, заявил главный тренер сборной России Сергей Колмогоров. Ефимова, которая временно отстранена от соревнований из-за положительной допинг-пробы на мельдоний — препарат, запрещенный Всемирным антидопинговым агентством с 1 января 2016 года, пропускает чемпионат России, который является квалификационным на ОИ-2016. Как сообщили агентству "Р-Спорт" в пресс-службе Всероссийской федерации плавания (ВФП), в пятницу президиум федерации принял решение о внесении изменений в критерии отбора в сборную команду России по плаванию и плаванию на открытой воде для участия в Олимпийских Играх 2016 года. Был изменен пункт 1 раздела "Процедура отбора в индивидуальных номерах программы".  "Всеми спортсменками было нормально это решение (по изменению правил допуска) воспринято, но если ее (Ефимовой) результаты, показанные в марте (на соревнованиях в Орландо), будут аннулированы, мы спокойно можем отправить ее результаты, показанные на чемпионате мира в Казани и чемпионате России прошлого года, которые могут быть учтены FINA. Но если две спортсменки проплывут быстрее результатов, показанных Ефимовой на обеих ее дистанциях, то она на Олимпийские игры не поедет", — сказал Колмогоров журналистам. Он отметил, что изменение в критериях отбора будет действовать и в случае, если и с каким-то другим спортсменом возникнет ситуация, подобная ситуации с Ефимовой. "В данный момент никто, кроме Ефимовой, по независящим от них причинам не отсутствует, но теоретически возможно, что 17 числа кто-то решением FINA будет отстранен, — сказал Колмогоров. — Хочу подчеркнуть: с моей точки зрения принятое решение является максимально честным и направлено на сохранение честной конкуренции среди всех спортсменов. Оно является максимально юридически корректным". Квалификационный на попадание в состав сборной России по плаванию на Олимпийские игры 2016 года чемпионат страны стартует в бассейне московского СК "Олимпийский" 16 апреля и продлится до 23 числа. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


КРАСНОДАР, 16 апр — Р-Спорт, Феликс Загребной. Ситуация с отстранением 14 национальных сборных от чемпионата Европы по баскетболу 2017 года выглядит так, как будто Международная федерация баскетбола (FIBA) дисквалифицирует сама себя, заявил агентству "Р-Спорт" главный тренер сборной России Сергей Базаревич.  "Я верю, что здравый смысл восторжествует, и все сборные, которые дисквалифицированы, будут допущены к соревнованиям. На сегодняшний день это выглядит так, как будто FIBA сама себя дисквалифицирует. Плохо представляю, как будет выглядеть чемпионат Европы без всех этих команд", — сказал Базаревич по телефону. В июле 2015 года FIBA разорвала контракт с Евролигой на проведение клубных соревнований с сезона-2015/16. В ноябре стало известно, что Евролига будет переформатирована с нового сезона, число участников сократится с 24 до 16. FIBA же запускает Лигу чемпионов под своей эгидой. В феврале Единая лига ВТБ согласилась заключить трехлетнее соглашение с Евролигой, по которому клубы Лиги ВТБ получат путевки в Евролигу и Кубок Европы.  Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


КРАСНОДАР, 16 апр — Р-Спорт, Феликс Загребной. Российскую федерацию баскетбола (РФБ) не устраивает ультимативный подход Международной федерации баскетбола (FIBA) в ситуации с отстранением сборной России от участия в соревнованиях под эгидой организации, включая чемпионат Европы-2017, заявил глава РФБ Андрей Кириленко.  "Мы получили это письмо из FIBA только сегодня. Как я уже говорил, мы в России очень плохо относимся к любым ультиматумам. И если мы с FIBA работаем вместе, то это должна быть работа в обоих направлениях. На сегодняшний день пока видна работа только в одном направлении и в ультимативной форме. А нас такое положение вещей не устраивает", — сказал Кириленко, чей комментарий "Р-Спорт" предоставила пресс-служба РФБ. "В любом случае, несмотря на это решение, я завтра встречаюсь с генеральным секретарем FIBA Патриком Бауманном. И мы обязательно обсудим все эти моменты. Поэтому сейчас комментировать что-либо было бы преждевременно", — отметил глава РФБ.  В марте Европейское отделение FIBA Europe разослало во все европейские национальные федерации письмо, в котором уведомила о возможной дисквалификации их сборных, если они поддержат Евролигу. FIBA Europe подтвердило, что национальные федерации, которые позволят своим клубам выступать в Евролиге или Кубке Европы, будут наказаны отстранением мужских сборных от соревнований. Евролига ответила, что примет необходимые правовые шаги на национальном уровне, чтобы гарантировать клубам право самостоятельно решать свое будущее. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


КРАСНОДАР, 16 апр — Р-Спорт, Феликс Загребной. Международная федерация баскетбола (FIBA) и Евролига должны разобраться между собой и не вмешивать в этот вопрос национальные федерации, заявил президент Российской федерации баскетбола Андрей Кириленко.  "У РФБ нет ни одного представителя в FIBA. И мы никак не можем контролировать эту ситуацию. Существующая проблема – это проблема, прежде всего, FIBA и Евролиги. И решать ее должны между собой эти две организации. Конечно, можно сделать крайними и федерации ведущих европейских стран. В создавшейся критической ситуации все должны идти навстречу друг другу. Но на сегодняшний день, как я смотрю, навстречу никто не идет", — сказал Кириленко, чей комментарий "Р-Спорт" предоставила пресс-служба РФБ. В июле 2015 года FIBA разорвала контракт с Евролигой на проведение клубных соревнований с сезона-2015/16. В ноябре стало известно, что Евролига будет переформатирована с нового сезона, число участников сократится с 24 до 16. FIBA же запускает Лигу чемпионов под своей эгидой. В феврале Единая лига ВТБ согласилась заключить трехлетнее соглашение с Евролигой, по которому клубы Лиги ВТБ получат путевки в Евролигу и Кубок Европы. В марте Европейское отделение FIBA Europe разослало во все европейские национальные федерации письмо, в котором уведомила о возможной дисквалификации их сборных, если они поддержат Евролигу. FIBA Europe подтвердило, что национальные федерации, которые позволят своим клубам выступать в Евролиге или Кубке Европы, будут наказаны отстранением мужских сборных от соревнований. Евролига ответила, что примет необходимые правовые шаги на национальном уровне, чтобы гарантировать клубам право самостоятельно решать свое будущее. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 17 апр — Р-Спорт, Елена Дьячкова. Баскетболистки екатеринбургского УГМК одержали победу над оренбургской "Надеждой" в решающем матче Евролиги сезона-2015/16 – первом финале в истории, в котором участвовали два российских клуба. Для команды из Екатеринбурга эта победа в Евролиге стала третьей в истории. УГМК в полуфинале решающего раунда Евролиги, на этот раз проходившего в Стамбуле, взял верх над своими прошлогодними обидчицами – баскетболистками чешской "Праги". Клуб из столицы Чехии в финале сезона-2014/15 неожиданно для многих одержал победу над "лисицами", тогда оставшимися без своего лидера Дайаны Таурази. В Стамбуле у "Праги" практически не было шансов на победу, хотя в четвертой четверти она и подобралась к соперницам на расстояние четырех очков (72:76). Тем не менее УГМК сохранил лидерство до финальной сирены, выиграв со счетом 78:72. Директор клуба Максим Рябков объяснил нервную концовку расслабленностью из-за слишком большого преимущества по ходу игры. "Мы расслабились из-за того, что чувствовали себя уж в слишком большой безопасности", — сообщил он агентству "Р-Спорт". "Надежда", дебютант "Финала четырех", сотворила сенсацию, обыграв хозяек площадки – баскетболисток турецкого "Фенербахче" — 74:68, причем победа оренбургской команды получилась уверенной – не обращая внимания на трибуны, заполненные болельщиками стамбульского клуба, "Надежда" полностью контролировала ход игры. "Надежда" вообще совершила подвиг — обыграла "Фенербахче" у него дома, в атмосфере кипящего котла. Весь зал был против клуба из Оренбурга, а он показал баскетбол очень высокого уровня", — поделилась с "Р-Спорт" впечатлениями от игры трехкратная победительница Евролиги Илона Корстин. УГМК, будучи фаворитом финальной игры, большую ее часть провел в роли догоняющего – "Надежда" вела в счете на протяжении трех четвертей, ее преимущество по ходу встречи дважды достигало 12 очков. На четвертую десятиминутку оренбурженки вышли, опережая соперниц на восемь очков – 56:48, однако уже спустя две минуты "лисицы" подобрались к "Надежде" вплотную, сократив отставание до минимума. На дальние попадания Деванны Боннер УГМК ответил трехочковыми Таурази, которая двумя точными штрафными за 13 секунд до финальной сирены установила окончательный счет – 72:69 в пользу команды из Екатеринбурга. Самым ценным игроком "Финала четырех" была признана Таурази, для которой эта победа в турнире стала уже шестой в карьере. "Таурази сегодня смогла в очередной раз подтвердить свое величие. Первая половина матча складывалась не очень хорошо — у нее залетели два первых "трюльника", а потом наступила засуха, когда из восьми бросков она забила только один. Но это не выбило ее из колеи, и вторую половину и этот рывок, который и принес нам титул, она провела просто феноменально. В этом ее величие как игрока и личности — собраться в самый тяжелый для команды момент, перевернуть все", — считает Рябков. Он также сообщил, что УГМК ждал именно такой нервной игры от финала против "Надежды". "Ожидали, что будет трудно, потому что матчи за титул легкими не бывают, как и игры "Финала четырех". В полуфинале между "Фенербахче" и "Надеждой" тоже мало кто ожидал такого результата. Поэтому мы были готовы к тому, что борьба будет изнурительной, тяжелой. Но мы готовились к этому", — сказал директор УГМК. Его коллега из оренбургской команды Олег Храмкин признался "Р-Спорт", что "Надежду" в финале подвела "физика". "Нас просто не хватило, очень жаль. Нам не хватило физических сил в концовке — слишком оказалась у нас короткая скамейка, мы немножко не дотянули. Но девочки — молодцы. Я им сегодня сказал, что у нас просто великая команда. Именно команда — когда все друг за друга! Я горжусь нашей командой", — сообщил он. Главный тренер "Надежды" Роберто Иньигес, возглавивший клуб в минувшее межсезонье, продолжит работу в Оренбурге. "Мы продлили контракт с Иньигесом на следующий сезон еще до "Финала четырех". О нем как о тренере говорит игра. Я могу сказать о нем как о человеке. Он впервые работает в России и полностью адаптировался к нашей среде. Ведь у нас, в отличие от Испании, зимы суровые, но есть ощущение, что за этот год он стал русским", — заявил Храмкин. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 17 апр – Р-Спорт, Николай Рязанцев. Российские теннисистки в домашнем матче плей-офф Мировой группы не смогли одолеть сборную Белоруссии и впервые с 1998 года не сыграют в элитном дивизионе. Встреча, прошедшая на Малой спортивной арене "Лужники", завершилась со счетом 3-2 в пользу команды Белоруссии. Для белорусской сборной это первый выход в элитный дивизион в истории. Два очка победительницам принесла пятая ракетка мира Виктория Азаренко, выигравшая обе свои одиночные встречи, а решающее третье очко заработала Александра Соснович (сотая в рейтинге WTA). В первый игровой день, в субботу, тон всему матчу задало противостояние 18-летней Дарьи Касаткиной и Александры Соснович. В первом сете белоруска показала свою неуступчивость, отыграв шесть сетболов, прежде чем уступить, но затем заиграла намного лучше и взяла вторую партию. В решающем же сете россиянка вновь собралась и уже уверенно довела встречу до победы – 6:3, 3:6, 6:1. На пресс-конференции Соснович призналась, что в конце ей не хватило физических кондиций. Следом на корт вышли Азаренко и еще одна восходящая российская звездочка Маргарита Гаспарян. Белоруска поначалу много ошибалась и сразу же отдала свою подачу, впрочем, лишь для того, чтобы сравнять счет в следующем гейме. Нужно отдать должное Гаспарян, которая здорово играла и, как сказала сама после матча, показала близкий к лучшему теннис, но набравшая отличную форму Азаренко была просто сильнее и за час с небольшим оформила победу – 6:2, 6:3. "Это предсказуемый счет, мы его ожидали, надеялись на лучшее, но получилось так, как получилось, — сказал капитан белорусской сборной Эдуард Дубров. — С ее (Соснович) оценкой я согласен, потому что Саша — довольно-таки самокритичная девушка, всегда подходит трезво к своему состоянию. Мы к ней прислушиваемся, но пока ни о каких заменах речи не идет". В воскресенье первым заходом на корт вышли первые номера обеих сборных – Азаренко с намерением продлить свою 11-матчевую победную серию в Кубке Федерации, и Касаткина, выигравшая обе свои встречи в рамках турнира. Поначалу казалось, что класс и опыт белоруски позволят ей без труда добыть победу, однако во втором сете она начала много ошибаться, и Касаткина перехватила инициативу и сравняла счет по партиям. В решающем сете важнейшим стал 16-минутный второй гейм, в котором россиянка, уже проигравшая свою подачу, не смогла реализовать четыре брейк-пойнта. В итоге 6:2, 5:7, 6:3 в пользу белоруски. Азаренко довольно нервно действовала во втором и третьем сете, часто бросая ракетку и разговаривая с арбитром. После одного из розыгрышей она не сдержалась и показала неприличный жест в сторону болельщиков, которые, к слову, не всегда вели себя корректно, позволяя себе выкрики во время розыгрышей. "Наверное, мне будет штраф, не в первый раз такое, — сказала Азаренко журналистам. — Я просто не понимаю этих выкриков, не когда они просто болеют, а когда пытаются помешать назло, непонятно зачем. Я не слышала, чтобы белорусские болельщики кричали под руку Даше. Считаю, что это было некрасиво, но это теннис, это эмоции. То, что я показала, это неправильно, но это эмоции, я тоже человек". В заключительной "одиночке" сошлись Соснович и Гаспарян. Россиянка сразу же сделала брейк, который и остался единственным в первом сете, после чего во второй партии доминировала уже белоруска. Третья партия получилась чрезвычайно напряженной: соперницы сразу обменялись брейками, и впоследствии игра продолжилась с большим количеством взаимных ошибок. При счете 5:3 Соснович не смогла подать на матч, Гаспарян сравняла счет, но потом допустила очередную двойную ошибку на решающем мяче на своей подаче, что и предопределило исход партии — 4:6, 6:1, 7:5 в пользу белоруски. "Так как я играла первый раз решающий матч, то было очень тяжело, и я сильно переживала, — сказала Гаспарян журналистам. — Сегодня не хватило активных действий от меня, может быть, удачи, периодами я действовала активно, но мяч где-то вылетал, и я допускала невынужденные ошибки. Ели честно, я не ожидала такой прекрасной игры от Саши, я никогда не видела, чтобы она так играла, она меня даже где-то удивила, особенно вторым сетом". В уже ничего не решавшей парной встрече Елена Веснина и Касаткина взяли верх над Ольгой Говорцовой и Ариной Соболенко (6:4, 6:2), чуть-чуть подсластив пилюлю российским болельщикам, лишь немногие из которых остались на трибунах, чтобы понаблюдать за этой игрой. Таким образом, в 2017 году россиянки сыграют в Мировой группе II, в которой также выступят сборные Бельгии, Словакии, Украины, Тайваня, Италии, Румынии и Австралии. Сразу после поражения Гаспарян от Соснович президент Федерации тенниса России Шамиль Тарпищев высказал мнение, что в команде идет обычный процесс смены поколений и трагедии из поражения делать не стоит. "Никакой трагедии нет, у нас смена поколений, мы знаем, на что идем, все у нас впереди, — сказал Тарпищев журналистам. – Дарья Касаткина играла выше всяких похвал, Гаспарян не все исполнила в ходе матча, но можно отнести это на счет нервного напряжения, плюс удачи не было". Заслуженный тренер России Виктор Янчук отметил, что потенциал сборной России намного выше, чем у белорусок или голландок, которым россиянки проиграли в феврале. "В моральном плане это печальное событие, потому что у нас очень неплохой состав, даже без Марии Шараповой есть уважаемые и сильные игроки. Конечно, потенциал наш гораздо выше, чем у тех же сборных Белоруссии и Голландии, которым мы уступили. Вылет из Мировой группы стал печальным событием однозначно. Имеем достойных игроков, а проиграли черти кому, если разобраться", — сказал Янчук "Р-Спорт" по телефону. Также выяснилось, что капитан россиянок Анастасия Мыскина была лишена возможности маневра, так как четвертый член команды Елизавета Куличкова заболела и не смогла принять участие в матче. "Лиза заболела еще в середине недели, сначала у нее было отравление, потом на это наложилась температура, горло. В четверг она себя чувствовала лучше, в пятницу мы могли в последний раз что-то изменить, и мы думали о том, чтобы заменить Лизу, но она сказала, что готова. Однако в ночь на субботу она снова резко себя почувствовала плохо, а в субботу мы уже ничего не могли сделать", — отметила Мыскина. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 17 апр — Р-Спорт. Нападающий испанской "Барселоны" и сборной Аргентины по футболу Лионель Месси в матче 33-го тура чемпионата Испании против "Валенсии" забил 500-й гол в карьере. Месси в матче, который проходит на "Камп Ноу", отличился на 63-й минуте. Свой первый мяч за "сине-гранатовых", в составе которых аргентинец дебютировал в 2003 году, Месси забил 1 мая 2005 года в ворота "Альбасете". Месси в составе "Барселоны" стал семикратным чемпионом Испании, трехкратным обладателем Кубка Испании, шестикратным обладателем Суперкубка Испании, четырежды выигрывал Лигу чемпионов, трижды – Суперкубок УЕФА и клубный чемпионат мира. В составе сборной Аргентины Месси в 2008 году стал олимпийским чемпионом, в 2014 году выиграл серебряные медали чемпионата мира, дважды играл в финале Кубка Америки (2007, 2015). Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 17 апр — Р-Спорт. Доигровщик казанского волейбольного клуба "Зенит" Вильфредо Леон признан самым ценным игроком (MVP) "Финала четырех" Лиги чемпионов, сообщается на официальной странице турнира в Twitter. Волейболисты "Зенита" в воскресенье обыграли итальянский "Трентино" в финале Лиги чемпионов и защитили звание победителей турнира. Решающая встреча "Финала четырех", прошедшая в польском Кракове, завершилась со счетом 3-2 (23:25, 22:25, 25:17, 27:25, 15:13) в пользу казанцев. Леон набрал 27 очков и стал самым результативным игроком матча. Кубинец признается MVP "Финала четырех" Лиги чемпионов второй год подряд. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 17 апр – Р-Спорт, Николай Рязанцев. Российские теннисистки Елена Веснина и Дарья Касаткина обыграли белорусок Арину Соболенко и Ольгу Говорцову в парной встрече матча плей-офф Мировой группы Кубка Федерации. Встреча, прошедшая на Малой спортивной арене "Лужники", завершилась победой россиянок со счетом 6:4, 6:2. Окончательный счет матча — 3-2 в пользу белорусок. Россиянки не сыграют в Мировой группе Кубка Федерации впервые с 1998 года. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 17 апр — Р-Спорт. Волейболисты казанского "Зенита" обыграли итальянский "Трентино" в финале Лиги чемпионов и защитили звание победителей турнира. Решающая встреча "Финала четырех", прошедшая в польском Кракове, завершилась со счетом 3-2 (23:25, 22:25, 25:17, 27:25, 15:13) в пользу казанцев. "Зенит" в четвертый раз в своей истории стал победителем турнира. Ранее он побеждал в сезонах 2007/08 (клуб назывался "Динамо-Таттрансгаз"), 2011/12 и 2014/15. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


КРАСНОДАР, 17 апр — Р-Спорт, Феликс Загребной. Футбольный клуб "Ростов" обыграл в гостях краснодарскую "Кубань" и вышел в лидеры чемпионата России. Встреча 24-го тура премьер-лиги, которая состоялась в воскресенье в Краснодаре, завершилась со счетом 1:0. Единственный гол на 81-й минуте забил Александр Гацкан. Большую часть первого тайма опасных моментов команды не создавали. Счет в концовке первой половины встречи мог открыть "Ростов". На 39-й минуте Сердар Азмун получил мяч в центре штрафной, убрал на замахе защитника "Кубани", но с линии вратарской пробил мимо ворот. Через три минуты Павел Могилевец вышел один на один с вратарем Александром Беленовым, обыграл его, но пробил в штангу; на добивании первым был Азмун, который попал в футболиста соперников, находившегося на линии ворот. "Кубань" в первом тайме опасных моментов не создала. Вторую половину встречи активнее начали хозяева поля. Несколько раз после навесов в штрафную "Ростова" футболисты "Кубани" били по отскочившему мячу, но попадали в защитников. Ближе к середине первого тайма несколько атак провел "Ростов", постепенно наращивая давление. Развязка наступила на 81-й минуте: Мусса Думбия прострелил в штрафную, Дмитрий Полоз пробил в одно касание, Беленов спас, но Гацкан первым оказался на мяче, который отскочил к 11-метровой отметке, и расстрелял ворота хозяев. Отыграться "Кубань" не смогла. "Ростов" победил и вышел в лидеры чемпионата России, а вратарь Сослан Джанаев продлил свою "сухую" серию, которая длится уже 630 минут. За шесть туров до конца чемпионата "Ростов", который не проигрывает на протяжении семи матчей, набрал 48 очков и опережает идущий вторым московский ЦСКА на одно очко. Третьим идет санкт-петербургский "Зенит", набравший 46 очков. "Кубань" (20 очков) находится на 14-й строчке. В следующем матче "Ростов" примет 24 апреля "Зенит", а "Кубань" днем позже сыграет на выезде с махачкалинским "Анжи". Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


СОЧИ, 17 апр — Р-Спорт, Елена Соболь. Абсолютной чемпионкой России по художественной гимнастике на соревнованиях в Сочи стала Александра Солдатова, а четыре остальные золотые медали в отдельных видах завоевала Маргарита Мамун. Всего было разыграно шесть комплектов наград, в том числе в командных соревнованиях, которые прошли без лидеров сборной России в четверг и пятницу. В командном первенстве победу одержала сборная Москвы, набравшая 435,966 балла. Вторыми стали спортсменки Приволжского федерального округа (428,333). Третье место заняли две команды, набравшие одинаковое количество баллов — Санкт-Петербург и Центральный федеральный округ (по 418,241). В пятницу приехали первые номера сборной России: Мамун, Яна Кудрявцева и Солдатова, а также сборная России в групповых упражнениях: Анастасия Максимова, Анастасия Близнюк, Анастасия Татарева, Ксения Полякова и Мария Толкачева. В субботу "групповички" выступили вне конкурса, показав обе свои программы — с пятью лентами, а также с двумя обручами и шестью булавами, заслужив высокие оценки за выступление. Ими осталась довольна и главный тренер сборной России Ирина Винер-Усманова. "У групповых упражнений был здесь очень серьезный конкурс. Они не поехали (на тестовые старты) в Рио — лететь 18 часов туда и обратно ради одного дня нет смысла. У нас есть все видео этого зала и помоста — все как на ладони. У нас помост стоит в Новогорске, поэтому нам не надо было туда ехать. Вместо Рио они выступили здесь, в Сочи. Сделали вчера четыре программы, довольно неплохо, даже, можно сказать, хорошо на сегодняшний день", — сказала Винер-Усманова. "Поэтому все нормально. Они были основные, кто должен был здесь показаться. К сожалению, у нас произошла замена в групповом упражнении, встала новая девочка вместо травмированной Софьи Скоморох — Ксения Полякова", — добавила она. В субботнем многоборье выступили лидеры сборной, а также лучшие спортсменки по итогам командного первенства. Кудрявцева показала только два упражнения из четырех (с обручем и мячом), и оба — вне конкурса. В воскресенье в отдельных видах она выполнила упражнения с булавами и лентой. Старт стал вторым для гимнастки в текущем сезоне, до этого она выступила лишь на этапе Кубка мира в итальянском Пезаро. Спортсменка позже остальных начала выступления, поскольку восстанавливалась после травмы и операции, которую она перенесла осенью прошлого года. "Яночка сделала свою программу, которая была запланирована — выступать в четырех видах, делать каждый день по два. Восстанавливается пока. Конечно, уже видно, что потихоньку набирает свою форму. Очень надеюсь, что все будет хорошо", — прокомментировала Винер-Усманова выступление Кудрявцевой. Сама спортсменка осталась не очень довольна прогонами. "Скорее, пока много не получается — то, что мы сейчас будем исправлять. Не очень довольна этим стартом, будем сейчас разбираться, почему так получилось. Наверное, больше вопрос в психологии — не надо бороться, вне конкурса иду, наверное, расслабилась, чего делать нельзя. Буду стараться исправить. Мой тренер, Елена Карпушенко, говорит, что стало лучше в эмоциональном плане. Из-за этого, может, меньше стала обращать внимание на предмет, поэтому кое-что не получилось. Нога не беспокоит, не болит, физически, можно сказать, в хорошей готовности. Работать сейчас и работать", — сказала Кудрявцева. Борьба лидеров в абсолютном первенстве получилась яркой, а победу одержала Солдатова. Мамун осталась второй, третье место заняла Дина Аверина. "Девочки в индивидуальной программе показывали сегодня спектакль. Солдатова показывала спектакль вчера и сегодня. Мамун сегодня была настоящей, такой, какой она должна быть, какой я ее вижу. К сожалению, иногда на соревнованиях она этого не показывает, а сегодня показала. Надеюсь, что в дальнейшем она останется на этом же уровне. Она так никогда не делала, поэтому и получала ниже", — прокомментировала итоги Винер-Усманова. Мамун, ставшая серебряным призером, отметила, что сделала выводы для себя по итогам этого старта. Впрочем, уже в воскресенье в отдельных видах она выиграла четыре золота из четырех возможных. "Сегодняшним днем довольна. Вчерашним тоже, для себя сделала выводы. Вчера было очень обидно, три вида были пройдены чисто, а в четвертом — одном из самых ответственных — получилась техническая ошибка. Булава ударилась о мою ногу. Концентрироваться надо до конца. Надеюсь, что чемпионат России даст положительный заряд на майские международные старты. Из Сочи уезжаю с уверенностью в себе, будем дальше работать", — сказала Мамун. Солдатова в отдельных видах в воскресенье не смогла повторить свой успех. Ей удалось выиграть серебро в упражнении с булавами и бронзу — с лентой. "Были ошибки, были недоработки. В какие-то моменты пыталась рисковать, видимо, из-за этого не все получилось. Победа в многоборье зарядила, не ожидала. Выступала с хорошими эмоциями, каждый вид заряжал еще больше, шло по нарастающей. Булавы, последний вид, не очень удались, сил осталось немного, доделывала на морально-волевых. Сегодня больше старалась рисковать, какие-то моменты не получились", — сказала Солдатова. Серебро и бронзу в обруче завоевали Дина и Арина Аверины соответственно, в упражнении с мячом Арина стала серебряным призером, а Дина — бронзовым. Также Арина Аверина выиграла бронзу в упражнении с булавами, а Дина Аверина — серебро с лентой. Подводя итоги соревнований, Винер-Усманова отметила, что к Олимпиаде предстоит нелегкая подготовка. "Как обычно, — ответила главный тренер на вопрос о том, как идет подготовка к Играм. — Там все решено, а наше дело — работать, как раб на галерах. Как Владимир Владимирович сказал, работать надо, как раб на галерах. И тогда, может быть, у нас запляшут облака и кузнечик заиграет на скрипке". Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 17 апр – Р-Спорт, Николай Рязанцев. Белоруска Александра Соснович обыграла Маргариту Гаспарян и принесла решающее третье очко своей команде в матче плей-офф Мировой группы Кубка Федерации против россиянок, которые впервые с 1998 года не сыграют в элите. Встреча, прошедшая в воскресенье на МСА "Лужники", завершилась победой Соснович со счетом 4:6, 6:1, 7:5. Спортсменки провели на корте 2 часа 45 минут. Таким образом, счет в матче стал 3-1 в пользу сборной Белоруссии. На парную встречу заявлены россиянки Елена Веснина и Елизавета Куличкова и белоруски Соснович и Ольга Говорцова, но капитаны имеют право произвести замены. Ранее россиянка Дарья Касаткина переиграла Соснович (6:3, 3:6, 6:1), лидер сборной Белоруссии Виктория Азаренко взяла верх над Гаспарян (6:2, 6:3) и Касаткиной (6:2, 5:7, 6:3). В окончательный состав сборной России вошли Веснина (51-е место в мировом рейтинге), 18-летняя Касаткина (32), 21-летняя Гаспарян (47) и 20-летняя Куличкова (111). В состав белорусской команды включены Азаренко (5), Говорцова (99), Соснович (100) и Арина Соболенко (258). Ранее сборная России, четырежды побеждавшая в Кубке Федерации и семь раз игравшая в финале (последний раз — в 2015 году), потерпела поражение от голландок в четвертьфинале турнира — 1-3. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МАГНИТОГОРСК, 17 апр — Р-Спорт, Александр Рогулев. Московский ЦСКА, несмотря на героические усилия магнитогорского "Металлурга", выиграл шестой матч финальной серии Кубка Гагарина, отложив определение обладателя главного трофея Континентальной хоккейной лиги до решающей седьмой встречи. Шестая игра финала, прошедшая на "Арене Металлург" в Магнитогорске в воскресенье, завершилась в овертайме со счетом 3:2 (1:0, 1:0, 0:2, 1:0) в пользу гостей. Дубль в составе ЦСКА, включая победную шайбу, оформил Михаил Юньков (5-я и 62-я минуты), еще один гол на счету Ивана Телегина (24). У "Магнитки" отличились Крис Ли (55) и Ян Коварж (60). На лед "Арены Металлург" в субботу высыпалась толпа в разноцветных свитерах: красные, синие, зеленые, желтые и даже голубые – 28 хоккеистов ЦСКА на тренировке гоняли шайбу от одних ворот до других. Это было похоже на дружеский матч "все на все", который организовывают некоторые команды КХЛ для болельщиков по окончании сезона. Но нет, для ЦСКА сезон еще не был закончен. "Переживать перед игрой было бессмысленно, нам терять было уже нечего, выходили раскрепощенными, — рассказывал защитник ЦСКА Никита Пивцакин. — Тем более, тут болельщики чужие, так что было легче играть. Мы готовились так же, как и во всех предыдущих матчах". В это время в Москве должен был тренироваться "Металлург". Уральцы решили переночевать в столице, отоспаться и потренироваться в ледовом дворце на Ленинградском проспекте, а потом вылететь домой. Но не получилось: в Москве по каким-то причинам вовремя не постирали форму "Магнитки", а в мокрой выходить на лед хоккеисты не рискнули. В окружении "Металлурга" сразу родилась шутка, что самолетные войны с новосибирской "Сибирью" должны сменить прачечные. Но в "Магнитке" решили историю не раскручивать. "Я стиркой не занимаюсь", — смеялся вице-президент уральцев Геннадий Величкин. За полтора часа до матча в воскресенье на скамейку ЦСКА сел форвард и главная звезда команды Александр Радулов. Придумав себе какой-то ритм, он раскачивался и то ли что-то пел, то ли читал молитву. На игру к нему прилетела жена, Дарья Дмитриева, и хоккеисту никак нельзя было расстраивать супругу. Оглянувшись на скамейку "Магнитки" он взял шайбу и начал натирать ей клюшку. Толку от этого немного, но нервы, наверное, успокаивает. Если в четвертом и пятом матчах хоккеисты ЦСКА со стороны выглядели какими-то роботами, то теперь снова начали превращаться в людей. Ожидалось, что главный тренер ЦСКА Дмитрий Квартальнов снова перетрясет весь состав, но он ограничился минимальными изменениями: вернулись Григорий Панин, Геннадий Столяров и Максим Мамин. В этот раз едва ли не больше изменений было в составе "Магнитки": в запасе Илье Воробьеву пришлось оставлять Владислава Калетника и Богдана Потехина. "Травмы? Ну не могу я вам сказать, понимаете", — качал головой Воробьев, когда его просили прокомментировать корректировки. Первый период для хоккеистов ЦСКА стал одним из лучших в финальной серии. Наконец-то армейцы стали играть в тот хоккей, который позволил им дойти до финала. Счет по броскам 8:8 после 20 минут совершенно не отражал то, что происходило на льду. И довольно случайный гол Юнькова выглядел совершенно логичным. Еще пару голевых моментов армейцы не использовали и пошли отдыхать. После перерыва драматичная ситуация для "Магнитки" только усугубилась: ЦСКА перевел игру в чужую зону, и ни одно звено хозяев не могло перевести шайбу за красную линию. За несколько минут москвичи забили гол (Радулов создал момент для Телегина), не реализовали выход "один в ноль" (Юньков мог оформить дубль), еще один прекрасный момент был у Геннадия Столярова. При этом главный эпизод периода произошел чуть позже. Богдан Киселевич жестко встретил одного из лидеров "Магнитки" Яна Коваржа, попав ему в голову. Но судьи оставили момент без внимания. Негодовала вся арена, особенно Илья Воробьев, который, казалось, выпрыгнет на лед и пойдет заступаться за чеха. "У меня нет объяснений решению арбитров ни в том моменте, ни в других, — критиковал судей Воробьев. — Почему-то при первом голе там была "зона" (положение вне игры) и фол на (Евгении) Тимкине, но не свистят на этом. Слов и объяснений у меня нет, честно. А то, что произошло с Коваржем, тут вообще яснее быть не может". В результате "Магнитка" постаралась ответить в честном поединке "два на два": в одной из следующих смен сошлись Оскар Осала с Артемом Сергеевым, а Ярослав Хабаров – с Телегиным. Лайнсмены попытались дерущихся разнять, за что один из них получил от Осалы пару ударов по голове. "Просто стояли, высказались друг другу. После вбрасывания он решил скинуть перчатки, а я ему ответил взаимностью. У нас каждый может постоять и за себя, и за партнера", — скажет потом Сергеев. В середине третьего периода "Магнитка" получила шикарный шанс сократить счет — четыре минуты подряд в большинстве. ЦСКА только героическими усилиями (даже Радулов бросался под шайбу) сумел отбиться. Казалось, это все: не реализовать два большинства подряд, а играть оставалось чуть больше семи минут – нереально! Но "Металлург" не просто так практически тем же составом два года назад выигрывал плей-офф: команда сумела "вернуться". Сначала отличился Ли, удачно подключившийся к атаке "Металлурга". Следом совершенно необъяснимое удаление схватил Панин, удалившись на две минуты за игру высоко поднятой клюшкой. Реализовать лишнего "Магнитка" вновь не сумела, но на предпоследней минуте, в положении "шесть на пять", уральцев уже второй раз в этой серии выручил Коварж: чех забил и, казалось, потолок "Арены Металлург" столько децибелов не выдержит. "Играли мы сегодня неплохо. Может быть, за исключением последних семи-восьми минут, — скажет Квартальнов после игры. — Но, опять же, чуть-чуть расслабишься, "Металлург" сразу же наказывает тебя за это. Дай бог, боженька от нас не отвернется и даст шанс сыграть так же и седьмую игру". В овертайме, и правда, удача была на стороне ЦСКА. Хватило меньше двух минут: Максим Мамин нашел Юнькова, и двукратный обладатель Кубка Гагарина оформил один из самых важных голов в своей карьере. "Мне повезло, партнеры хорошо поработали, вывели на бросок — спасибо им. Дай бог, приносить пользу команде, в которой я играю", — говорил герой матча. Серия возвращается в Москву, финалу КХЛ для определения победителя снова потребуется все семь матчей. Чемпион определится 19 апреля. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 17 апр — Р-Спорт. Баскетболистка екатеринбургского УГМК Дайана Таурази признана самым ценным игроком (MVP) "Финала четырех" женской Евролиги, прошедшего в турецком Стамбуле. УГМК в воскресенье в финале турнира нанес поражение оренбургской "Надежде" со счетом 72:69. Эта победа в Евролиге стала для "лисиц" третьей в истории клуба. Таурази в полуфинальном матче против чешской "Праги" (78:72) стала самым результативным игроком в составе УГМК, набрав 21 очко. В финале с "Надеждой" американка снова принесла в копилку команды больше всех очков – 22. Для Таурази это вторая победа в Евролиге в составе УГМК и шестая в карьере – ранее она четыре раза побеждала в турнире в составе подмосковной "Спарты энд К". Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


ХИМКИ (Московская область), 17 апр – Р-Спорт, Анатолий Самохвалов. Московское "Динамо" потерпело поражение от самарских "Крыльев Советов" в матче 24-го тура чемпионата России по футболу. Встреча, состоявшаяся в воскресенье на подмосковной "Арене Химки", завершилась со счетом 1:0 в пользу гостей. Победу "Крыльям" в добавленное ко второму тайму время принес гол Джанни Бруно (90+4). Игра шла на встречных курсах, с подходами и моментами, но в завершении эпизодов атакующие игроки принимали неверные решения или грешили неточностью. Полузащитник московского клуба Роман Зобнин уже на 5-й минуте получил шанс забить гол, но вратарь волжан Гиорги Лория спас ворота. Затем настала серия реальной активности в исполнении хавбека столичной команды Фатоса Бечирая, который едва не забил после того, как обыграл самарца Надсона, а затем получил пас на пустые ворота от Алексея Ионова, но не попал в створ. В концовке тайма Милан Родич агрессивно атаковал голкипера "Динамо" Антона Шунина, главный арбитр на это никак не отреагировал, Родич перекинул мяч через вратаря, мяч попал в ворота, но боковой судья дал отмашку. Некоторое время спустя Бечирай включил в игру Ионова, и тот пробил выше. Во 2-м тайме черногорец вновь занял выгодную позицию возле штрафной Лория и пробил рядом с "девяткой". За 5 минут до конца матча мог отличиться Джанни Бруно, но его удар головой пришелся выше ворот. Но в добавленное время он же добил мяч в сетку после неразберихи перед воротами Шунина. "Динамо" потерпело третье поражение подряд и опустилось на 12-ю строчку в турнирной таблице, в 24 матчах набрав 24 очка, "Крылья" поднялись на 10-ю строчку (26). Эта победа стала для самарской команды второй за последние три поединка. Следующую встречу самарский клуб проведет в субботу, 23 апреля. На "Металлурге" волжане сыграют с екатеринбургским "Уралом". Начало матча — в 15:30. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 17 апр — Р-Спорт. Екатеринбургский УГМК нанес поражение оренбургской "Надежде" и в третий раз стал победителем женской баскетбольной Евролиги. Решающий матч "Финала четырех", прошедший в Стамбуле, завершился со счетом 72:69 (17:19, 16:21, 15:16, 24:13) в пользу УГМК. В составе команды-победительницы 22 очка набрала Дайана Таурази, дабл-дабл оформила Санчо Литтл (18 очков и 12 подборов), у "Надежды" 26 очков в активе Деванны Боннер. Ранее екатеринбургская команда побеждала в Евролиге в 2003 и 2013 годах. В матче за третье место турецкий "Фенербахче" одолел чешскую "Прагу" — 72:69. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МАГНИТОГОРСК, 17 апр — Р-Спорт. Магнитогорский "Металлург" проиграл столичному ЦСКА в овертайме шестого матча финальной серии Кубка Гагарина. Встреча хоккейных команд прошла в воскресенье в Магнитогорске и завершилась со счетом 3:2 (1:0, 1:0, 0:2, 1:0) в пользу ЦСКА. На пятой минуте основного времени шайбу забросил Михаил Юньков (5-я минута), на двадцать четвертой минуте — Иван Телегин. Среди хоккеистов "Металлурга" — на шайбу забросили Крис Ли 55-й минуте и Ян Коварж на 60-й. Окончательный счет установил Юньков на второй минуте овертайма. Седьмой решающий матч Кубка Гагарина пройдет 19 апреля. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 17 апр – Р-Спорт, Николай Рязанцев. Пятая ракетка мира Виктория Азаренко обыграла российскую теннисистку Дарью Касаткину, выведя Белоруссию вперед в матче плей-офф Мировой группы Кубка Федерации (2-1). Встреча, прошедшая в воскресенье в МСА "Лужники", завершилась победой Азаренко со счетом 6:2, 5:7, 6:3. Спортсменки провели на корте 2 часа и 14 минут. Вслед за ними на корт выйдут россиянка Маргарита Гаспарян и белоруска Александра Соснович, а затем состоится парная встреча, на которую заявлены россиянки Елена Веснина и Елизавета Куличкова против Соснович и Ольги Говорцовой. Победитель матча завоюет право выступать в следующем сезоне в Мировой группе, которую россиянки не покидали с 1999 года. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 17 апр — Р-Спорт. Председатель совета Национальной федерации бадминтона России (НФБР) Андрей Антропов вновь избран вице-президентом Европейской конфедерации бадминтона (Badminton Europe, ВЕС), сообщается на официальном сайте НФБР. Избрание Антропова, который стал вице-президентом BEC в 2013 году, состоялось в рамках ежегодного форума Badminton Europe в Словении. "На новый срок был переизбран действующий президент BEC Грегори Верпуртен, также единогласно вновь был избран вице-президентом BEC председатель совета НФБР Андрей Антропов", — говорится в сообщении. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 17 апр — Р-Спорт. Президент Российской федерации баскетбола (РФБ) Андрей Кириленко и генеральный секретарь организации Наталья Галкина улетели в Женеву, где проведут переговоры с руководством Международной федерации баскетбола (FIBA) по ситуации с отстранением сборной России от участия в чемпионате Европы-2017, сообщается на официальном сайте РФБ.  "Международную федерацию баскетбола на переговорах будет представлять ее генеральный секретарь Патрик Бауманн. Встреча состоится сегодня вечером", — говорится в сообщении. В июле 2015 года FIBA разорвала контракт с Евролигой на проведение клубных соревнований с сезона-2015/16. В ноябре стало известно, что Евролига будет переформатирована с нового сезона, число участников сократится с 24 до 16. FIBA же запускает Лигу чемпионов под своей эгидой. В феврале Единая лига ВТБ согласилась заключить трехлетнее соглашение с Евролигой, по которому клубы Лиги ВТБ получат путевки в Евролигу и Кубок Европы. В марте Европейское отделение FIBA (FIBA Europe) разослало во все европейские национальные федерации письмо, в котором уведомила о возможной дисквалификации их сборных, если они поддержат Евролигу. FIBA Europe подтвердило, что национальные федерации, которые позволят своим клубам выступать в Евролиге или Кубке Европы, будут наказаны отстранением мужских сборных от соревнований. Евролига ответила, что примет необходимые правовые шаги на национальном уровне, чтобы гарантировать клубам право самостоятельно решать свое будущее. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 17 апр – Р-Спорт, Николай Рязанцев. Международная федерация баскетбола (FIBA) своим нелепым решением по отстранению ряда национальных сборных от участия в чемпионате Европы создает хаос в европейском баскетболе, говорится в заявлении Евролиги. В субботу стало известно, что FIBA отстранила Россию и еще 7 сборных от участия в чемпионате Европы 2017 года на фоне конфликта с Евролигой.  "Это не вопрос национальных федераций. Жаль, что FIBA отстраняет национальные команды от участия в своих соревнованиях, лишает их права, которое они заслужили на площадке. Мы надеемся, что национальные федерации займут твердую позицию и защитят желания своих клубов, какими бы они ни были. Они должны их защитить", — гласит заявление. В июле 2015 года FIBA разорвала контракт с Евролигой на проведение клубных соревнований с сезона-2015/16. В ноябре стало известно, что Евролига будет переформатирована с нового сезона, число участников сократится с 24 до 16. FIBA же запускает Лигу чемпионов под своей эгидой. В феврале Единая лига ВТБ согласилась заключить трехлетнее соглашение с Евролигой, по которому клубы Лиги ВТБ получат путевки в Евролигу и Кубок Европы. В марте Европейское отделение FIBA (FIBA Europe) разослало во все европейские национальные федерации письмо, в котором уведомила о возможной дисквалификации их сборных, если они поддержат Евролигу. FIBA Europe подтвердило, что национальные федерации, которые позволят своим клубам выступать в Евролиге или Кубке Европы, будут наказаны отстранением мужских сборных от соревнований. Евролига ответила, что примет необходимые правовые шаги на национальном уровне, чтобы гарантировать клубам право самостоятельно решать свое будущее. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 17 апр — Р-Спорт. Международная федерация баскетбола (FIBA) применила непропорциональные санкции к национальным федерациям из-за их соглашений с Евролигой на выступление клубов данных стран в Евролиге или Кубке Европы, заявил глава Испанской баскетбольной лиги (ACB) Франсиско Рока.  В субботу стало известно, что FIBA отстранила от участия в чемпионате Европы 2017 года сборные восьми стран, включая Россию и Испанию, а еще от шести потребовала объяснений. У стран есть время до 20 апреля, чтобы предоставить доказательства, что у них нет договора с Евролигой, или что эти договоренности не будут в итоге реализованы. "Думаю, это радикальное и непропорциональное решение. Строгость санкций не имеет ничего общего с заявленными нарушениями. В мартовском пресс-релизе FIBA было сказано, что их санкции не касаются 16 клубов Евролиги, но в итоге это не было учтено. FIBA надо пересмотреть свое решение, так как оно непропорционально и не имеет правовой основы. Я убежден, что Испания и другие страны, попавшие под санкции, сыграют на Евробаскете-2017", — цитирует Року Sport.es. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 17 апр — РИА Новости. Немецкий гонщик команды Scuderia Ferrari Себастьян Феттель обвинил российского пилота Red Bull Даниила Квята в том, что тот создал опасный момент на старте третьего этапа чемпионата "Формулы-1" в Китае.  По словам Феттеля, Квят "вылетел как торпеда" и оказался в опасной близости от его спорткара. Пытаясь не столкнуться с болидом Квята, Феттель задел автомобиль своего товарища по команде Кими Райкконена. В итоге россиянин стал третьим, Феттель – вторым, Райкконен – пятым. Первым пришел Нико Росберг из "Мерседеса". В ответ на слова немца Квят заявил, что это гонки и во время них может произойти что угодно. Российский гонщик также отдельно признал, что, возможно, это был действительно рискованный маневр, но добавил, что во время гонок спортсмены стараются двигаться туда, "где можно прорваться". И в итоге, по его словам, все привело его на подиум. В воскресенье Квят второй раз за время карьеры в "Формуле-1" поднялся на пьедестал, в прошлом году он стал вторым на Гран-при Венгрии. 


МОСКВА, 18 апр — Р-Спорт. Американская теннисистка Серена Уильямс признана спортсменкой года по версии академии Laureus, сообщается в официальном микроблоге организации в Twitter. Торжественная церемония вручения наград Laureus Awards проходит в понедельник в Берлине. Кроме Уильямс, на награду претендовали пловчиха Кэти Ледеки, футболистка Карли Ллойд (обе — США), эфиопская легкоатлетка Гензебе Дибаба, австрийская горнолыжница Анна Феннингер и ямайская легкоатлетка Шелли-Энн Фрэйзер-Прайс. Лауреата премии выбирают члены академии Laureus — выдающиеся спортсмены и функционеры современности. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 18 апр — Р-Спорт. Сербский теннисист Новак Джокович признан спортсменом года по версии академии Laureus, сообщается в официальном микроблоге организации в Twitter. Торжественная церемония вручения наград Laureus Awards проходит в понедельник в Берлине. Кроме Джоковича, на звание спортсмена года были номинированы: британский гонщик "Формулы-1" Льюис Хэмилтон, ямайский бегун Усэйн Болт, американский баскетболист Стефен Карри, аргентинский футболист Лионель Месси и американский гольфист Джордан Спайет. Лауреата премии выбирают члены академии Laureus — выдающиеся спортсмены и функционеры современности. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 18 апр — Р-Спорт. Всемирная боксерская ассоциация (WBA) примет решение по делу немецкого боксера Феликса Штурма, сдавшего положительный допинг-тест после боя с россиянином Федором Чудиновым за титул WBA, после результатов вскрытия пробы Б, которые, как ожидается, станут известны в середине мая, сообщается на официальном сайте организации. Издание Westdeutsche Allgemeine Zeitung в субботу сообщило, что допинг-проба А Штурма после боя с Чудиновым показала наличие станозолола. Штурм намерен дождаться результатов вскрытия пробы Б и начать судебное разбирательство. Поединок, прошедший в ночь на 21 февраля в немецком Оберхаузене, завершился победой Штурма разделенным решением судей — 114-114, 115-113, 115-113. Немец смог взять реванш у Чудинова за поражение в мае 2015 года и стал чемпионом WBA. Промоутер российского боксера Умар Кремлев ранее заявил агентству "Р-Спорт", что Чудинов вновь будет признан чемпионом мира WBA в весовой категории до 76,2 килограмма после аннулирования исхода февральского боя со Штурмом. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 18 апр – Р-Спорт, Василий Конов-мл. Контракт на поединок российского бойца MMA Федора Емельяненко с бразильцем Фабио Мальдонадо подписан, но ведутся переговоры с другими соперниками на случай форс-мажора, заявил агентству "Р-Спорт" генеральный продюсер организующей бой промоутерской компании Fight Nights Камил Гаджиев. Мальдонадо в воскресенье сообщил российским СМИ, что будет соперником Емельяненко в бою, который пройдет в середине июня в Санкт-Петербурге. Затем Гаджиев сказал "Р-Спорт", что соглашения пока нет. "Контракт на бой с Мальдонадо подписан. Мы искали по принципу, чтобы это был крупный парень с хорошим послужным списком, который не просто планирует отбывать номер, а планирует побеждать, — сказал Гаджиев по телефону. – Претенденты на бой с Федором еще есть, мы еще продолжаем переговоры, потому что всегда нужно иметь план В и С. Это особенности вида спорта, если с Мальдонадо что-то вдруг случится, то он будет заменен на кого-то". "Контракт с Федором у нас (компании) на один бой, но наши договоренности с Федором лежат за рамками проведения одного боя. Это комплексное сотрудничество, которое включает в себя много аспектов", — продолжил собеседник агентства. Ранее в СМИ появилось сообщение, что девятикратная чемпионка мира по бразильскому джиу-джитсу бразильянка Габи Гарсия может выступить в андеркарде боя Емельяненко. "Нет, Габи Гарсии у нас не будет", — констатировал Гаджиев. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 18 апр — Р-Спорт. Спортивный арбитражный суд в Лозанне (CAS) рассмотрит допинг-дела 12 российских легкоатлетов, которые рассчитывают выступить на Олимпиаде, в мае, сообщает АП. Агентство не уточняет, о каких спортсменах в данном случае идет речь. Генеральный секретарь CAS Матье Реб заявил, что решения по спортсменам могут быть вынесены в течение нескольких недель после начала слушаний.  Высший судебный орган в спорте начал рассмотрение дел в связи с тем, что Всероссийская федерация легкой атлетики (ВФЛА) отстранена решением Международной ассоциации легкоатлетических федераций (IAAF), а российские спортсмены не могут участвовать в соревнованиях. Независимая комиссия Всемирного антидопингового агентства (WADA) в ноябре обвинила Россию в нарушениях антидопинговых правил и рекомендовала IAAF отстранить российских легкоатлетов от участия в соревнованиях под ее эгидой, в том числе в Олимпиаде-2016. IAAF последовала рекомендации и отстранила ВФЛА. IAAF в течение нескольких недель должна принять решение о том, будет ли ВФЛА восстановлена в правах до Игр. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 18 апр – Р-Спорт, Семен Галькевич. Президент Ночной хоккейной лиги Александр Якушев заявил, что надеется, что Вячеслав Фетисов продолжит работу на посту председателя правления Ночной хоккейной лиги. В марте стало известно, что группа "Новороссийский морской торговый порт" стала единственным владельцем НХЛ, а Фетисов покинул пост председателя правления лиги, его должен сменить Магомед Магомедов. В понедельник заместитель генерального директора Ночной лиги Игорь Бахмутов заявил, что Магомедов пока не занял пост. "Надеюсь, что Фетисов останется и будет работать в лиге, это не исключено. Дай бог, чтобы все было как прежде, и Фетисов остался председателем правления", — сказал Якушев журналистам. "Фетисов – это авторитет, для лиги его присутствие много значит, его поддерживают все наши хоккеисты. Вся концепция ночной лиги была выстроена при поддержке Фетисова. Если он покинет пост, это будет потерей для российского хоккея", — добавил исполнительный директор лиги Александр Третьяк. 


МОСКВА, 18 апр — Р-Спорт. Спортивный арбитражный суд в Лозанне (CAS) рассмотрит допинг-дела 12 российских легкоатлетов, которые рассчитывают выступить на Олимпиаде, в мае, сообщает АП. Агентство не уточняет, о каких спортсменах в данном случае идет речь. Генеральный секретарь CAS Матье Реб заявил, что решения по спортсменам могут быть вынесены в течение нескольких недель после начала слушаний. Высший судебный орган в спорте начал рассмотрение дел в связи с тем, что Всероссийская федерация легкой атлетики (ВФЛА) отстранена решением Международной ассоциации легкоатлетических федераций (IAAF), а российские спортсмены не могут участвовать в соревнованиях. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 18 апр — Р-Спорт, Александр Рогулев. Ночная хоккейная лига проведет "Зимнюю классику" среди команд-чемпионов дивизиона "40+" на "Ахмат-Арене" в Грозном, заявил на пресс-конференции в МИА "Россия сегодня" исполнительный директор лиги Александр Третьяк. Ночная хоккейная лига была образована в декабре 2011 года по инициативе президента России Владимира Путина и прославленных ветеранов отечественного хоккея. Ежегодно лига проводит Всероссийский фестиваль по хоккею среди любительских команд, который включает в себя региональные отборочные соревнования и финальный турнир. "Мы договорились с (главой Чечни) Рамзаном Кадыровым в следующем году провести "Зимнюю классику", матч на открытом воздухе, на "Ахмат-Арене" среди команд-чемпионов дивизиона Ночной хоккейной лиги "40+", — заявил Третьяк. 


МОСКВА, 18 апр — Р-Спорт, Александр Рогулев. Бюджет Ночной хоккейной лиги в предстоящем году составит около 200 миллионов рублей, сообщил первый заместитель генерального директора лиги Игорь Бахмутов. Группа "Новороссийский морской торговый порт", входящая в группу компаний "Сумма", 21 марта стала основным владельцем Ночной хоккейной лиги. Предполагалось, что Магомед Магомедов сменит в должности председателя правления лиги Вячеслава Фетисова. Также была введена должность заместителя генерального директора, которую занял Бахмутов. "Деньги, выделяемые лиге, идут на ее развитие, а также на организацию фестиваля в Сочи. Бюджет НХЛ в предстоящем году составит около 200 миллионов рублей. Работа по оргструктуре будет идти, но пока Магомед Магомедов не занял пост председателя правления", — сказал Бахмутов во время пресс-конференции, проходящей в пресс-центре МИА "Россия Сегодня". "Недавно приступил к работе в НХЛ, когда были незначительные проблемы финансового характера. Сегодня все эти проблемы устранены, — добавил Бахмутов. — План подготовки к фестивалю выполняется в штатном режиме. Фестиваль пройдет, как положено, это будет грандиозное соревнование. Все будет четко и слаженно". 


МОСКВА, 18 апр — Р-Спорт. Президент Всемирного антидопингового агентства (WADA) Крейг Риди после встречи с министром спорта РФ Виталием Мутко заявил, что заинтересован в том, чтобы в будущем Российское антидопинговое агентство (РУСАДА) вновь соответствовало кодексу WADA. Независимая комиссия WADA в ноябре обвинила Россию в нарушениях антидопинговых правил и рекомендовала Международной ассоциации легкоатлетических федераций (IAAF) отстранить российских легкоатлетов от участия в соревнованиях под ее эгидой, в том числе в Олимпиаде-2016. IAAF последовала рекомендации и отстранила Всероссийскую федерацию легкой атлетики (ВФЛА). Также была приостановлена работа московской антидопинговой лаборатории и было вынесено решение о несоответствии РУСАДА кодексу WADA. Мутко и Риди провели встречу в Лозанне в понедельник. "Мы имели общий интерес в проведении переговоров. Мутко заинтересован в том, чтобы РУСАДА вновь соответствовало кодексу WADA в будущем, как и я. Мы работаем над решением этого вопроса", — сказал Риди, которого цитирует портал Insidethegames.  "Я не считаю неловкостью то, что мы прилагаем усилия, чтобы помочь людям. Работа проделана по требованию международных федераций. Есть определенные вопросы по анализам допинг-проб, мы стараемся помочь с этим", — добавил Риди. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


ПЕТРОПАВЛОВСК-КАМЧАТСКИЙ, 18 апр — РИА Новости. Победителями на основной, 60-километровой лыжной дистанции международного "Авачинского марафона" стали чемпионы России по лыжным гонкам Сергей Турышев и Наталья Зернова; всего в соревнованиях на Камчатке участвовали 462 спортсмена, сообщил РИА Новости сотрудник пресс-службы правительства Камчатского края. "Международные соревнования "Авачинский марафон" у подножия Авачинского вулкана состоялись уже в 23-й раз. На трех дистанциях за медали боролись спортсмены из многих российских регионов, а также Италии и Финляндии. Основной марафон на 60 километров у мужчин выиграл представитель сборной России, многократный чемпион страны по лыжным гонкам из Екатеринбурга Сергей Турышев. Он — один из самых именитых участников "Авачинского марафона" и уже побеждал здесь в 2014 году. У женщин первое место заняла Наталья Зернова из Московской области", — отметил собеседник агентства. По его словам, из камчатских спортсменов лучший результат на основной дистанции показал Константин Игнатьев из города Елизово, он на восьмом месте. В женской гонке второй финишировала его землячка Лариса Соболева. В малом марафоне на дистанции 30 километров победу одержали Сергей Дергунов из Пскова и Алина Васильева из поселка Сосновка Камчатского края. В юниорской гонке для юношей и девушек 15-17 лет на дистанции 30 километров лидировали камчатские спортсмены Никита Бирюков и Екатерина Осичкина. Соревнования прошли 17 апреля на биатлонном комплексе имени Виталия Фатьянова в Петропавловске-Камчатском. Свой отсчет "Авачинский марафон" ведет с 1994 года. Он входит в десятку лучших марафонов страны и в состав суперкубка России по лыжным марафонам Гран-при-Russialoppet, а также в календарь Международной федерации лыжного спорта (FIS). Другие новости региона читайте здесь  


МОСКВА, 18 апр — Р-Спорт. Министр спорта РФ Виталий Мутко встретится с президентом Всемирного антидопингового агентства (WADA) Крейгом Риди в рамках визита в Лозанну (Швейцария), где проходят мероприятия международной конвенции "СпортАккорд", сообщается на официальном сайте Минспорта. В рамках своего визита Мутко встретится с главой "СпортАккорда" Франческо Риччи Битти, Риди, президентом Объединенного мира борьбы (UWW) Ненадом Лаловичем и президентом Международной федерации тяжёлой атлетики (IWF) Тамашем Аяном. Международная конвенция "СпортАккорд" 2016 года продлится до 22 апреля. Независимая комиссия WADA в ноябре обвинила Россию в нарушениях антидопинговых правил и рекомендовала Международной ассоциации легкоатлетических федераций (IAAF) отстранить российских легкоатлетов от участия в соревнованиях под ее эгидой, в том числе в Олимпиаде-2016. IAAF последовала рекомендации и отстранила Всероссийскую федерацию легкой атлетики (ВФЛА). Также была приостановлена работа московской антидопинговой лаборатории и было вынесено решение о несоответствии Российского антидопингового агентства (РУСАДА) кодексу WADA. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 18 апр — Р-Спорт. Вынесение приговора южноафриканскому легкоатлету-ампутанту Оскару Писториусу, который был признан виновным в убийстве своей подруги Ревы Стенкамп, начнется 13 июня, именно в этот день он будет заключен под стражу, об этом было объявлено в суде, сообщает Рейтер.  Верховный суд ЮАР 3 декабря удовлетворил протест прокуратуры на приговор Писториусу, признав его виновным в умышленном убийстве Стенкамп. Дело было передано обратно в суд первой инстанции для вынесения соответствующего вердикта. Апелляция Писториуса была отклонена. "Рассмотрение дела отложено до 13 июня 2016 года, оно будет слушаться до 17 июня", — сказал судья Обри Ледваба. Адвокат шестикратного паралимпийского чемпиона Саманта Джексон заявила, что измененные условия выпуска Писториуса под залог позволят ему отдаляться на 20 км от дома с разрешения офицера. Писториусу в случае признания его виновным в умышленном убийстве Стенкамп грозит не менее 15 лет лишения свободы. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 18 апр — Р-Спорт, Вероника Столбунова. Председатель правления компании-производителя милдроната Юрис Бундулис заявил, что их организация будет добиваться исключения мельдония из списка запрещенных препаратов Всемирного антидопингового агентства (WADA), начиная с 1 января 2017 года.  "Очень длительное время нам удавалось убедить WADA, что не надо его (мельдоний) включать (в список запрещенных препаратов). Известия о запрещении препарата нас очень расстроили и удивили. До сих пор мы не получили ни одного научного ответа. Этот препарат не является допингом. Мы приняли решение об открытом диалоге с WADA. Будем стараться добиться того, чтобы с 1 января следующего года мельдония в списке запрещенных не было", — сказал Бундулис на пресс-конференции.  WADA 13 апреля опубликовало результаты промежуточного исследования, согласно которому содержание менее одного микрограмма мельдония на миллилитр в допинг-пробе спортсмена, сданной до 1 марта 2016 года, является допустимым показателем. Кроме того, объявлено, что решение о временной дисквалификации спортсменов или ее снятии остается за международной федерацией, если концентрация вещества в допинг-пробе, взятой до 1 марта 2016 года, составляет от 1 до 15 мкг или если в допинг-пробе, взятой после 1 марта, концентрация составляет менее 1 мкг. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 18 апр — Р-Спорт, Артем Калинин. Самарский стадион, который примет матчи чемпионата мира по футболу 2018 года, будет готов к августу 2017 года, заявил агентству "Р-Спорт" председатель совета директоров самарских "Крыльев Советов" и министр спорта Самарской области Дмитрий Шляхтин. Чемпионат мира в 2018 году пройдет с 14 июня по 15 июля на 12 аренах в 11 городах России: Москве, Санкт-Петербурге, Калининграде, Казани, Волгограде, Нижнем Новгороде, Самаре, Саранске, Екатеринбурге, Ростове-на-Дону и Сочи. "Самара Арена", рассчитанная на 45 тысяч зрителей, примет шесть матчей турнира: четыре игры группового этапа, включая встречу с участием сборной России, а также матчи 1/8 и 1/4 финала. "К августу 2017 года у нас будет готов новый стадион, который примет матчи чемпионата мира", — заявил Шляхтин. Ранее в СМИ сообщалось, что руководство "Крыльев Советов" планирует постелить на стадионе "Металлург", являющемся домашней ареной клуба, синтетический газон, поскольку после введения в эксплуатацию стадиона, который будет принимать матчи ЧМ-2018, свои игры "Крылья Советов" будут проводить на нем. "Мы не определились, полностью это будет новый газон, или синтетика, — отметил собеседник агентства. — Резервное поле нужно, а с нашими погодными условиями в Самаре синтетика просто необходима. На новом стадионе будем играть матчи, а "Металлург" будет резервным". В феврале 2016 года пресс-служба правительства Самарской области сообщила, что возведение "Самара Арены" идет строго в соответствии с установленным графиком, а работы по строительству выполнены уже на 40%. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


КАЗАНЬ, 18 апр – Р-Спорт, Вадим Кузнецов. Волейболисты казанского "Зенита" одержали вторую подряд и четвертую в истории победу в Лиге чемпионов. "Зенит" в решающем матче "Финала четырех" турнира, который прошел в польском Кракове, обыграл итальянский клуб "Трентино" со счетом 3-2, проигрывая после двух партий. У обеих команд перед матчем было по три победы в Лиге чемпионов, которая проводится с сезона-2000/01, но теперь на счету казанцев побед больше. Отметим, что российские клубы пять лет подряд выигрывают этот турнир. Первым соперником "Зенита" в "Финале четырех" была польская "Ресовия", которая жаждала взять реванш у российской команды за прошлогоднее поражение перед своими болельщиками. И матч начался с преимуществом "Ресовии". Хозяева выиграли первый сет, а во втором ушли на технический перерыв при счете 8:3. Внести перелом в ход игры удалось благодаря замене связующего Александра Бутько на Игоря Кобзаря. "Зенит" вырвал победу во второй партии, а затем и матч – 3-1. "В первом сете мы сделали восемь ошибок на подаче, что означает, что одно из наших главных оружий не работало должным образом. Мои игроки испугались этого, из-за чего повторяли одну и ту же ошибку снова и снова, — приводит слова главного тренера "Зенита" Владимира Алекно официальный сайт Европейской конфедерации волейбола. — Тем не менее нужно понимать, что не так просто приспособиться к этому огромному залу, где мы провели лишь одно тренировочное занятие". Соперником казанцев по финалу стал "Трентино", который всего несколько лет назад гремел в Европе. Состав итальянцев с тех пор значительно омолодился и стал менее звездным, но в полуфинале они уверенно обыграли соотечественников из "Мачераты" в трех сетах. Финальный матч складывался для "Зенита" непросто. После двух сетов итальянцы вели со счетом 2-0, а в четвертой партии на подаче Георгия Братоева счет был 24:24. Но "Зенит" смог вырвать победу и перевести игру на тай-брейк. Решающее очко и победу в Лиге чемпионов казанцам принес Вильфредо Леон. Именно кубинский волейболист с польским паспортом был назван самым ценным игроком "Финала четырех". Максим Михайлов был признан лучшим диагональным, а Леон также был назван в числе лучших доигровщиков. "Пятый год подряд российские клубы побеждают в Лиге чемпионов, и это говорит о том, что мы доминируем в лучшем соревновании Европы. То, что три разных наших клуба за это время победили, это тоже показатель. А ребята из "Зенита" попали сегодня в непростую ситуацию, проигрывали со счетом 0-2. Но они молодцы. Очень заслуженно, очень мощно и очень красиво", — заявил агентству "Р-Спорт" глава Всероссийской федерации волейбола Станислав Шевченко. "Зенит" завершил сезон с четырьмя трофеями. Ранее команда Алекно выиграла Кубок и Суперкубок России, а также чемпионат страны. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 17 апр — Р-Спорт, Елена Дьячкова. Баскетболистки екатеринбургского УГМК одержали победу над оренбургской "Надеждой" в решающем матче Евролиги сезона-2015/16 – первом финале в истории, в котором участвовали два российских клуба. Для команды из Екатеринбурга эта победа в Евролиге стала третьей в истории. УГМК в полуфинале решающего раунда Евролиги, на этот раз проходившего в Стамбуле, взял верх над своими прошлогодними обидчицами – баскетболистками чешской "Праги". Клуб из столицы Чехии в финале сезона-2014/15 неожиданно для многих одержал победу над "лисицами", тогда оставшимися без своего лидера Дайаны Таурази. В Стамбуле у "Праги" практически не было шансов на победу, хотя в четвертой четверти она и подобралась к соперницам на расстояние четырех очков (72:76). Тем не менее УГМК сохранил лидерство до финальной сирены, выиграв со счетом 78:72. Директор клуба Максим Рябков объяснил нервную концовку расслабленностью из-за слишком большого преимущества по ходу игры. "Мы расслабились из-за того, что чувствовали себя уж в слишком большой безопасности", — сообщил он агентству "Р-Спорт". "Надежда", дебютант "Финала четырех", сотворила сенсацию, обыграв хозяек площадки – баскетболисток турецкого "Фенербахче" — 74:68, причем победа оренбургской команды получилась уверенной – не обращая внимания на трибуны, заполненные болельщиками стамбульского клуба, "Надежда" полностью контролировала ход игры. "Надежда" вообще совершила подвиг — обыграла "Фенербахче" у него дома, в атмосфере кипящего котла. Весь зал был против клуба из Оренбурга, а он показал баскетбол очень высокого уровня", — поделилась с "Р-Спорт" впечатлениями от игры трехкратная победительница Евролиги Илона Корстин. УГМК, будучи фаворитом финальной игры, большую ее часть провел в роли догоняющего – "Надежда" вела в счете на протяжении трех четвертей, ее преимущество по ходу встречи дважды достигало 12 очков. На четвертую десятиминутку оренбурженки вышли, опережая соперниц на восемь очков – 56:48, однако уже спустя две минуты "лисицы" подобрались к "Надежде" вплотную, сократив отставание до минимума. На дальние попадания Деванны Боннер УГМК ответил трехочковыми Таурази, которая двумя точными штрафными за 13 секунд до финальной сирены установила окончательный счет – 72:69 в пользу команды из Екатеринбурга. Самым ценным игроком "Финала четырех" была признана Таурази, для которой эта победа в турнире стала уже шестой в карьере. "Таурази сегодня смогла в очередной раз подтвердить свое величие. Первая половина матча складывалась не очень хорошо — у нее залетели два первых "трюльника", а потом наступила засуха, когда из восьми бросков она забила только один. Но это не выбило ее из колеи, и вторую половину и этот рывок, который и принес нам титул, она провела просто феноменально. В этом ее величие как игрока и личности — собраться в самый тяжелый для команды момент, перевернуть все", — считает Рябков. Он также сообщил, что УГМК ждал именно такой нервной игры от финала против "Надежды". "Ожидали, что будет трудно, потому что матчи за титул легкими не бывают, как и игры "Финала четырех". В полуфинале между "Фенербахче" и "Надеждой" тоже мало кто ожидал такого результата. Поэтому мы были готовы к тому, что борьба будет изнурительной, тяжелой. Но мы готовились к этому", — сказал директор УГМК. Его коллега из оренбургской команды Олег Храмкин признался "Р-Спорт", что "Надежду" в финале подвела "физика". "Нас просто не хватило, очень жаль. Нам не хватило физических сил в концовке — слишком оказалась у нас короткая скамейка, мы немножко не дотянули. Но девочки — молодцы. Я им сегодня сказал, что у нас просто великая команда. Именно команда — когда все друг за друга! Я горжусь нашей командой", — сообщил он. Главный тренер "Надежды" Роберто Иньигес, возглавивший клуб в минувшее межсезонье, продолжит работу в Оренбурге. "Мы продлили контракт с Иньигесом на следующий сезон еще до "Финала четырех". О нем как о тренере говорит игра. Я могу сказать о нем как о человеке. Он впервые работает в России и полностью адаптировался к нашей среде. Ведь у нас, в отличие от Испании, зимы суровые, но есть ощущение, что за этот год он стал русским", — заявил Храмкин. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 17 апр – Р-Спорт, Николай Рязанцев. Российские теннисистки в домашнем матче плей-офф Мировой группы не смогли одолеть сборную Белоруссии и впервые с 1998 года не сыграют в элитном дивизионе. Встреча, прошедшая на Малой спортивной арене "Лужники", завершилась со счетом 3-2 в пользу команды Белоруссии. Для белорусской сборной это первый выход в элитный дивизион в истории. Два очка победительницам принесла пятая ракетка мира Виктория Азаренко, выигравшая обе свои одиночные встречи, а решающее третье очко заработала Александра Соснович (сотая в рейтинге WTA). В первый игровой день, в субботу, тон всему матчу задало противостояние 18-летней Дарьи Касаткиной и Александры Соснович. В первом сете белоруска показала свою неуступчивость, отыграв шесть сетболов, прежде чем уступить, но затем заиграла намного лучше и взяла вторую партию. В решающем же сете россиянка вновь собралась и уже уверенно довела встречу до победы – 6:3, 3:6, 6:1. На пресс-конференции Соснович призналась, что в конце ей не хватило физических кондиций. Следом на корт вышли Азаренко и еще одна восходящая российская звездочка Маргарита Гаспарян. Белоруска поначалу много ошибалась и сразу же отдала свою подачу, впрочем, лишь для того, чтобы сравнять счет в следующем гейме. Нужно отдать должное Гаспарян, которая здорово играла и, как сказала сама после матча, показала близкий к лучшему теннис, но набравшая отличную форму Азаренко была просто сильнее и за час с небольшим оформила победу – 6:2, 6:3. "Это предсказуемый счет, мы его ожидали, надеялись на лучшее, но получилось так, как получилось, — сказал капитан белорусской сборной Эдуард Дубров. — С ее (Соснович) оценкой я согласен, потому что Саша — довольно-таки самокритичная девушка, всегда подходит трезво к своему состоянию. Мы к ней прислушиваемся, но пока ни о каких заменах речи не идет". В воскресенье первым заходом на корт вышли первые номера обеих сборных – Азаренко с намерением продлить свою 11-матчевую победную серию в Кубке Федерации, и Касаткина, выигравшая обе свои встречи в рамках турнира. Поначалу казалось, что класс и опыт белоруски позволят ей без труда добыть победу, однако во втором сете она начала много ошибаться, и Касаткина перехватила инициативу и сравняла счет по партиям. В решающем сете важнейшим стал 16-минутный второй гейм, в котором россиянка, уже проигравшая свою подачу, не смогла реализовать четыре брейк-пойнта. В итоге 6:2, 5:7, 6:3 в пользу белоруски. Азаренко довольно нервно действовала во втором и третьем сете, часто бросая ракетку и разговаривая с арбитром. После одного из розыгрышей она не сдержалась и показала неприличный жест в сторону болельщиков, которые, к слову, не всегда вели себя корректно, позволяя себе выкрики во время розыгрышей. "Наверное, мне будет штраф, не в первый раз такое, — сказала Азаренко журналистам. — Я просто не понимаю этих выкриков, не когда они просто болеют, а когда пытаются помешать назло, непонятно зачем. Я не слышала, чтобы белорусские болельщики кричали под руку Даше. Считаю, что это было некрасиво, но это теннис, это эмоции. То, что я показала, это неправильно, но это эмоции, я тоже человек". В заключительной "одиночке" сошлись Соснович и Гаспарян. Россиянка сразу же сделала брейк, который и остался единственным в первом сете, после чего во второй партии доминировала уже белоруска. Третья партия получилась чрезвычайно напряженной: соперницы сразу обменялись брейками, и впоследствии игра продолжилась с большим количеством взаимных ошибок. При счете 5:3 Соснович не смогла подать на матч, Гаспарян сравняла счет, но потом допустила очередную двойную ошибку на решающем мяче на своей подаче, что и предопределило исход партии — 4:6, 6:1, 7:5 в пользу белоруски. "Так как я играла первый раз решающий матч, то было очень тяжело, и я сильно переживала, — сказала Гаспарян журналистам. — Сегодня не хватило активных действий от меня, может быть, удачи, периодами я действовала активно, но мяч где-то вылетал, и я допускала невынужденные ошибки. Ели честно, я не ожидала такой прекрасной игры от Саши, я никогда не видела, чтобы она так играла, она меня даже где-то удивила, особенно вторым сетом". В уже ничего не решавшей парной встрече Елена Веснина и Касаткина взяли верх над Ольгой Говорцовой и Ариной Соболенко (6:4, 6:2), чуть-чуть подсластив пилюлю российским болельщикам, лишь немногие из которых остались на трибунах, чтобы понаблюдать за этой игрой. Таким образом, в 2017 году россиянки сыграют в Мировой группе II, в которой также выступят сборные Бельгии, Словакии, Украины, Тайваня, Италии, Румынии и Австралии. Сразу после поражения Гаспарян от Соснович президент Федерации тенниса России Шамиль Тарпищев высказал мнение, что в команде идет обычный процесс смены поколений и трагедии из поражения делать не стоит. "Никакой трагедии нет, у нас смена поколений, мы знаем, на что идем, все у нас впереди, — сказал Тарпищев журналистам. – Дарья Касаткина играла выше всяких похвал, Гаспарян не все исполнила в ходе матча, но можно отнести это на счет нервного напряжения, плюс удачи не было". Заслуженный тренер России Виктор Янчук отметил, что потенциал сборной России намного выше, чем у белорусок или голландок, которым россиянки проиграли в феврале. "В моральном плане это печальное событие, потому что у нас очень неплохой состав, даже без Марии Шараповой есть уважаемые и сильные игроки. Конечно, потенциал наш гораздо выше, чем у тех же сборных Белоруссии и Голландии, которым мы уступили. Вылет из Мировой группы стал печальным событием однозначно. Имеем достойных игроков, а проиграли черти кому, если разобраться", — сказал Янчук "Р-Спорт" по телефону. Также выяснилось, что капитан россиянок Анастасия Мыскина была лишена возможности маневра, так как четвертый член команды Елизавета Куличкова заболела и не смогла принять участие в матче. "Лиза заболела еще в середине недели, сначала у нее было отравление, потом на это наложилась температура, горло. В четверг она себя чувствовала лучше, в пятницу мы могли в последний раз что-то изменить, и мы думали о том, чтобы заменить Лизу, но она сказала, что готова. Однако в ночь на субботу она снова резко себя почувствовала плохо, а в субботу мы уже ничего не могли сделать", — отметила Мыскина. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 17 апр — Р-Спорт. Нападающий испанской "Барселоны" и сборной Аргентины по футболу Лионель Месси в матче 33-го тура чемпионата Испании против "Валенсии" забил 500-й гол в карьере. Месси в матче, который проходит на "Камп Ноу", отличился на 63-й минуте. Свой первый мяч за "сине-гранатовых", в составе которых аргентинец дебютировал в 2003 году, Месси забил 1 мая 2005 года в ворота "Альбасете". Месси в составе "Барселоны" стал семикратным чемпионом Испании, трехкратным обладателем Кубка Испании, шестикратным обладателем Суперкубка Испании, четырежды выигрывал Лигу чемпионов, трижды – Суперкубок УЕФА и клубный чемпионат мира. В составе сборной Аргентины Месси в 2008 году стал олимпийским чемпионом, в 2014 году выиграл серебряные медали чемпионата мира, дважды играл в финале Кубка Америки (2007, 2015). Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 17 апр — Р-Спорт. Доигровщик казанского волейбольного клуба "Зенит" Вильфредо Леон признан самым ценным игроком (MVP) "Финала четырех" Лиги чемпионов, сообщается на официальной странице турнира в Twitter. Волейболисты "Зенита" в воскресенье обыграли итальянский "Трентино" в финале Лиги чемпионов и защитили звание победителей турнира. Решающая встреча "Финала четырех", прошедшая в польском Кракове, завершилась со счетом 3-2 (23:25, 22:25, 25:17, 27:25, 15:13) в пользу казанцев. Леон набрал 27 очков и стал самым результативным игроком матча. Кубинец признается MVP "Финала четырех" Лиги чемпионов второй год подряд. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 19 апр — Р-Спорт. Нападающий магнитогорского "Металлурга" Данис Зарипов стал первым хоккеистом, который четырежды завоевал Кубок Гагарина. Во вторник в Москве состоялся заключительный седьмой матч финальной серии Кубка Гагарина-2015/16, в котором "Металлург" победил ЦСКА со счетом 3:1. Общий счет серии до четырех побед стал 4-3 в пользу магнитогорского клуба, который стал обладателем трофея и завоевал титул чемпиона России. Зарипов в четвертый раз выиграл Кубок Гагарина, который разыгрывается с сезона-2008/09. Ранее 35-летний форвард дважды завоевал трофей с казанским "Ак Барсом" (сезоны 2008-09 и 2009-10 годов) и однажды – с "Магниткой" (сезон-2013/14). Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 19 апр – Р-Спорт, Семен Галькевич. Хоккеисты магнитогорского "Металлурга" обыграли московский ЦСКА в седьмом матче финала Кубка Гагарина и стали третьим клубом, дважды выигрывавшим трофей. Встреча, состоявшаяся во вторник в Москве, завершилась со счетом 3:1 (1:0, 1:1, 1:0) в пользу "Магнитки". У победителей две шайбы забросил Евгений Тимкин (13-я и 60-я минуты), а также Крис Ли (39). В составе армейцев отличился Максим Мамин (36). Московские армейцы в преддверии главного матча сезона объявили войну спекулянтам, и решили, что билеты на игру во вторник будут продаваться только при предъявлении паспорта и не более двух билетов в одни руки. Однако ощутимых проблем спекулянтам такое решение не создало, а улыбка на лице давно известной всей Москве Изольды не оставляла сомнений, что дела у нее идут хорошо. Что неудивительно, ведь цены на билеты доходили до 40 тысяч рублей. Матч привлек внимание звезд шоу-бизнеса, за час до игры возле армейского дворца был замечен Тимати. Узнать, за сколько рэпер приобрел билеты на игру, правда, не удалось – двухметровый охранник одним взглядом показывал окружающим, что подходить к Тимати не стоит. Более дружелюбными оказались хоккеист ЦСКА Роман Любимов и его супруга Екатерина, гулявшие у дворца с дочкой Алексой. "Сегодня с трибун буду смотреть игру, с семьей, тренеры так решили", — рассказывал Любимов. К постоянной ротации в составе ЦСКА все давно уже привыкли, и даже странно, что тренерский штаб армейцев произвел всего две замены в составе (Плэтт, Макаров вместо Любимова, Петрова). Тимати, как оказалось, приехал на хоккей не в качестве болельщика — перед началом игры он вышел на лед, чтобы исполнить песню. Но принять рэпера хоккейные болельщики отказались, и куплеты рэпера потонули в свисте трибун и скандировании армейских фанатов. В результате Тимати пришлось прервать выступление. Хоккеисты ЦСКА с первых минут обрушили на ворота "Магнитки" шквал атак, не позволяя вратарю гостей Василию Кошечкину расслабиться ни на секунду. На девятой минуте после дальнего броска защитника ЦСКА Богдана Киселевича, избежавшего дисквалификации по итогам шестой игры, шайба, казалось, уже зашла в ворота, но на ее пути встала штанга. На 13-й минуте защитник "Магнитки" Крис Ли передачей из своей зоны вывел Евгения Тимкина один на один с вратарем ЦСКА Ильей Сорокиным. Тимкин, на счету которого не было ни одной шайбы в 61 матче плей-офф, нанес точный бросок, не сближаясь с вратарем. Это был первый бросок "Магнитки" в створ. Армейцы в первом периоде перебросали соперника 10-2, но возможности сравнять счет до перерыва упустили. Самый убойный момент запорол герой шестого матча Михаил Юньков, не сумевший пробить Кошечкина с пары метров. Преимущество ЦСКА стало еще более ощутимым во втором периоде, но с каждым броском армейцев, достигавшим ворот, справлялся Кошечкин. Большая часть бросков не доходила до вратаря – их принимали на себя защитники "Магнитки". Так продолжалось до 36-й минуты, когда Киселевич передачей из своей зоны бросил в прорыв Джеффа Плэтта, его бросок Кошечкин отразил, но первым на добивании оказался Максим Мамин – 1:1. Глава администрации президента РФ Сергей Иванов, глава "Роснефти" Игорь Сечин, президент ФХР Владислав Третьяк, главный менеджер армейцев Сергей Федоров – в едином порыве вскочили со своих мест. Казалось, еще чуть-чуть, и вип-ложа не выдержит – так рады были функционеры первому голу Мамина в плей-офф. Три минуты спустя ликовала уже другая половина вип-ложи – это Ян Коварж из-за ворот выкатил шайбу в центр зоны под бросок Крису Ли, и канадец во второй раз заставил Сорокина вынимать шайбу из ворот. Третий период изменений в сценарий не внес: армейцы давили, лезли на ворота, наносили бросок за броском, но результат оставался прежним. Время утекало, а у хоккеистов ЦСКА так и не получалось сравнять счет. Дмитрий Квартальнов пошел ва-банк, заменив вратаря на шестого полевого игрока за полторы минуты до конца третьего периода. Это решение привело к тому, что Евгений Тимкин, обокравший Богдана Киселевича, оформил дубль – 3:1. До сирены оставалось еще пять секунд, а счастливые хоккеисты "Магнитки" уже повалили на лед. Мгновение спустя главный тренер магнитогорцев Илья Воробьев уже взлетал в воздух, а Дмитрий Квартальнов в это время в полной растерянности покидал лед — тренер даже не остался на награждение команд. Лица игроков ЦСКА были не менее опустошены, большая часть из них отказалась принимать серебряные медали. Никита Зайцев, который продолжит карьеру в НХЛ, долго сомневался, но все же решил забрать медаль на память. "Это эмоции, мы передали игрокам и тренерам ЦСКА медали, так что они найдут своих героев. "Магнитка", добро пожаловать в элитный клуб двукратных обладателей Кубка Гагарина!" — сказал президент КХЛ Дмитрий Чернышенко. В чемпионской раздевалке шампанское лилось рекой, Ян Коварж поливал им Геннадия Величкина, тренерский штаб "Магнитки" по традиции сезона-2013/14 пел песни. Все игроки "Магнитки" общались с журналистами, и только признанный самым ценным игроком плей-офф Сергей Мозякин привычно хранил молчание. Отдувался за партнера Данис Зарипов, первый в истории КХЛ четырехкратный обладатель Кубка Гагарина. "Очень приятно стать первым четырехкратным обладаем Кубка Гагарина. Сил у меня сейчас просто ноль, поэтому участие в чемпионате мира подтвердить не могу, сейчас буду звонить главному тренеру сборной и узнавать", — сказал Зарипов. Самым же счастливым человеком в этот вечер был Геннадий Величкин, в пятый раз выигравший звание чемпиона России с "Металлургом". "Ребята, я же вам говорил в начале сезона, — обратился Величкин, обнимая экс-главу КХЛ Александра Медведева, к команде. — Мы можем взять этот кубок, и мы его взяли!" Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 19 апр — Р-Спорт, Анатолий Самохвалов. FIDE не рассматривает в качестве места проведения матча за звание чемпиона мира по шахматам между россиянином Сергеем Карякиным и норвежцем Магнусом Карлсеном иных городов кроме Нью-Йорка, заявил агентству "Р-Спорт" президент FIDE Кирсан Илюмжинов. Ранее норвежские СМИ сообщили, что матч может быть перенесен в Москву или Сочи из-за низкого уровня призовых в Нью-Йорке. "В первый раз слышу об этом. Вчера, наоборот, у меня было совещание по поводу матча в Нью-Йорке. Мы рассматриваем ряд помещений для открытия и самого матча за звание чемпиона мира. Оцениваем на предмет принятия матча мэрию Нью-Йорка. Мэр города написал мне письмо, что очень рад этому событию, которое их ожидает в ноябре. Также мы рассматриваем Трамп-тауэр, где очень неплохой первый этаж, один музей представил нам предложение, другие варианты имеются, но все они в Нью-Йорке", — сказал Илюмжинов по телефону. Собеседник агентства отметил, что на следующей неделе в Нью-Йорк отправится делегация FIDE для организационных переговоров. Матч должен состояться в Нью-Йорке с 10 по 30 ноября 2016 года. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


ГРАНД-ФОРКС (США), 19 апр – Р-Спорт, Роман Соловьев. Хоккеисты юниорской сборной Швеции (игроки не старше 18 лет) добились победы над командой России в матче юниорского чемпионата мира, который проходит в США. Встреча, состоявшаяся во вторник на льду "Ральф Энгельстад Арены" в Гранд-Форксе, завершилась со счетом 5:1 (1:0, 3:0, 1:1) в пользу скандинавов. Голами в составе победителей отметились Лиас Андрессон (12-я и 24-я минуты), Тим Вальгрен (21), Оскар Стин (23), Аксель Юнссон Фьяльби (52), а у россиян – Андрей Свечников (57). Для команд этот матч стал последним на групповом этапе. Матч прошел с преимуществом скандинавской сборной, в первом периоде шла равная борьба, а шведы смогли забить только после затяжной атаки, в которой российские хоккеисты долго не могли смениться. В начале второго периода шведы в течение 2,5 минуты трижды поразили ворота российской сборной. При счете 3:0 Даниил Тарасов сменил в воротах российской команды Максима Жукова. В третьем периоде шла равная игра, и команды обменялись заброшенными шайбами. Шведы завершили групповой этап на втором месте, победителем группы А стала сборная США. Сборная России станет третьей или четвертой в зависимости от результата матча сборных Швейцарии и США, а соперником в четвертьфинале станет либо сборная Финляндии, либо сборная Канады. Сборная России в США выступает молодой командой, собранной на основе игроков 1999 года рождения. Специально созданная сборная 1998 года под руководством Виталия Прохорова, наигрывавшаяся в чемпионате МХЛ, за несколько дней до отправления в США была заменена на коллектив Сергея Голубовича. Министр спорта РФ Виталий Мутко объяснил это риском не пройти допинг-тест на мельдоний, сроки выведения которого из организма после вступления в силу запрета на использование стали поводом для отдельного разбирательства и остаются не до конца изученными. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 19 апр — Р-Спорт, Александр Рогулев. Нападающий магнитогорского "Металлурга" Сергей Мозякин признан самым ценным игроком (MVP) плей-офф Континентальной хоккейной лиги (КХЛ) в сезоне-2015/16. "Магнитка" во вторник во второй раз стала обладателем Кубка Гагарина, победив в финальной серии московский ЦСКА (4-3). В седьмой встрече серии уральский клуб одержал победу со счетом 3:1. Мозякин в 23 матчах Кубка Гагарина забросил 11 шайб и сделал 14 результативных передач, став лучшим бомбардиром и снайпером плей-офф. "Самым ценным игроком плей-офф признан Сергей Мозякин", — объявили во время церемонии награждения. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 19 апр — Р-Спорт. Магнитогорский "Металлург" обыграл ЦСКА в заключительном седьмом матче финальной серии и стал двукратным обладателем Кубка Гагарина и пятикратным чемпионом России по хоккею. Встреча, состоявшаяся во вторник в Москве, завершилась победой гостей со счетом 3:1. У победителей две шайбы забросил Евгений Тимкин (13-я и 60-я минуты), а также Крис Ли (39). В составе армейцев отличился Максим Мамин (36). Счет в серии до четырех побед стал 4-3 в пользу "Металлурга", который завоевал Кубок Гагарина и титул чемпиона России в сезоне-2015/16. ЦСКА достались серебряные медали чемпионата России. Обладателем бронзовых наград стал уфимский "Салават Юлаев". В прошлом сезоне чемпион России по хоккею определялся по итогам регулярного чемпионата КХЛ. Первую строчку в "регулярке" тогда заняли московские армейцы. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 19 апр — Р-Спорт. Создание московского хоккейного клуба "Крылья Советов", который будет выступать в КХЛ, планируется через три года, сообщается на официальном сайте команды. В марте было подписано соглашение о сотрудничестве сроком на пять лет между хоккейным клубом "Крылья Советов" и "ТНС энерго". В ходе подписания договора было принято решение, что компания будет финансировать молодежную команду "Крыльев Советов" с сезона-2016/17. Планируется, что команда будет выступать в чемпионате А Молодежной хоккейной лиги (МХЛ). "В перспективе через три года планируется создание одноименной команды мастеров в Континентальной хоккейной лиге. Основной целью клуба станет возвращение и приумножение побед легендарных "Крыльев", — говорится в сообщении клуба. 27 апреля состоится пресс-конференция, посвященная возрождению "Крыльев Советов" с участием президента клуба двукратного чемпиона мира Алексея Морозова. "Крылья Советов" дважды выигрывали чемпионат СССР. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 19 апр — Р-Спорт, Елена Дьячкова. Всемирное антидопинговое агентство (WADA), визит комиссии которого в московский антидопинговый центр прошел 18-19 апреля, приложит максимум усилий, чтобы Россия имела свою работающую антидопинговую лабораторию, заявила агентству "Р-Спорт" исполняющая обязанности главы центра Марина Дикунец.  "Визит прошел замечательно. Мы обсудили все вопросы, связанные с дальнейшими нашими действиями по восстановлению нашей аккредитации, обсудили все нюансы. Визит представителей WADA получился очень плодотворным. Нам сказали, что WADA приложит максимум усилий, чтобы Россия имела свою антидопинговую лабораторию, они заинтересованы в нашей работе", — сказала Дикунец по телефону. На данный момент лаборатория занимается тем, чтобы выполнить требования для получения статуса кандидата, сообщила Дикунец. "Сейчас у нас идет профессиональное тестирование сотрудников до 29 апреля, чтобы получить статус лаборатории-кандидата. Мы должны отослать результаты, предоставить огромное количество технической документации до 14 мая. После этого WADA будет уже рассматривать нас как лабораторию-кандидата", — сказала собеседница агентства. По ее словам, представители WADA посетят лабораторию в нынешнем году еще дважды. "Мы будем вести работу на месте. У нас запланировано еще два приезда представителей WADA – возможно, в июне, а также еще один визит – окончательный, инспекционный – будет уже в конце октября — начале ноября. И если все будет хорошо, в ноябре на исполкоме будет приниматься решение по поводу нашей лаборатории", — рассказала Дикунец. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">>   


МОСКВА, 19 апр — Р-Спорт, Александр Рогулев. Международная федерация футбола (ФИФА) приняла решение тестировать систему "видео-рефери"; чемпионат мира в России будет первым, где будет использоваться технология видеоповторов для судей, заявил президент ФИФА Джанни Инфантино.  "Мы приняли историческое решение — тестировать "видео-рефери". К чемпионату мира мы будем понимать, как это будет работать, — сказал Инфантино журналистам. — В России это будет первый чемпионат мира, где будет использовано "видео-рефери", и это будет большое событие для футбола. Это будет первый чемпионат мира, где у судей будет возможность использовать технологии, и это поможет футболу". Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


Мэр Москвы Сергей Собянин ознакомил президента ФИФА Джанни Инфантино с ходом реконструкции стадиона "Лужники". Глава Международной федерации футбола назвал спортивную арену впечатляющей. "Выглядит очень впечатляюще. Уже сейчас заранее хотел бы поблагодарить мэра. Я бывал тут, но сейчас стадион выглядит иначе, — сказал Инфантино журналистам. Монолитные работы по реконструкции БСА "Лужники", на которой пройдут матчи чемпионата мира по футболу 2018 года, завершены, при этом существует надежда, что все строительные работы будут закончены к концу года, заявил мэр Москвы Сергей Собянин.Чемпионат мира в 2018 году пройдет с 14 июня по 15 июля на 12 аренах в 11 городах России: Москве, Санкт-Петербурге, Калининграде, Казани, Волгограде, Нижнем Новгороде, Самаре, Саранске, Екатеринбурге, Ростове-на-Дону и Сочи. 


МОСКВА, 19 апр — Р-Спорт, Александр Рогулев. Чемпионат мира по футболу 2018 года, который пройдет в России, может положительно повлиять на российскую экономику и мировую экономику в целом, заявил глава Международной федерации футбола (ФИФА) Джанни Инфантино. Инфантино во вторник приехал в Россию с визитом впервые после того, как был избран президентом ФИФА. "Что касается экономики, то мы получили официальные гарантии, что они (экономические проблемы) не помешают в подготовке к ЧМ-2018. Более того, чемпионат мира может положительно повлиять на российскую экономику и мировую экономику в целом", — заявил Инфантино журналистам. Чемпионат мира в 2018 году пройдет с 14 июня по 15 июля на 12 аренах в 11 городах России: Москве, Санкт-Петербурге, Калининграде, Казани, Волгограде, Нижнем Новгороде, Самаре, Саранске, Екатеринбурге, Ростове-на-Дону и Сочи. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 19 апр — Р-Спорт. История с панамским архивом не стоит и выеденного яйца, все сделки были совершены легально, заявил президент Международной федерации футбола (ФИФА) Джанни Инфантино на пресс-конференции в Москве. Ранее произошла утечка информации из архивов панамской юридической фирмы Mossack Fonseca, согласно которой в 2006 году Инфантино, на тот момент возглавлявший отдел юриспруденции и лицензирования УЕФА, подписал контракт с двумя бизнесменами Уго и Мариано Хинкисами, которым впоследствии были предъявлены обвинения во взяточничестве, о продаже телевизионных прав на показ Лиги чемпионов. Сразу после покупки предприниматели перепродали права в три раза дороже. Сам Инфантино позднее отверг обвинения в свой адрес. УЕФА передал документы, касающиеся заключенного контракта, полиции Швейцарии. "Вся эта история с панамским архивом яйца выеденного не стоит. Все сделки были совершены легально. Мне уже были принесены извинения со стороны журналистов. Они признали, что они допустили определенные преувеличения", — сказал Инфантино журналистам. 


МОСКВА, 19 апр — Р-Спорт. Международный союз биатлонистов (IBU) попросил Независимую антидопинговую комиссию (ADHP) снять временное отстранение с россиянина Эдуарда Латыпова, чья допинг-проба на мельдоний оказалась положительной, сообщается на официальном сайте организации. Союз биатлонистов России (СБР) 10 марта заявил, что IBU временно отстранил Латыпова из-за положительной допинг-пробы на мельдоний. Вещество было обнаружено в пробе спортсмена во время этапа Кубка IBU в феврале. Мельдоний был включен Всемирным антидопинговым агентством (WADA) в список запрещенных веществ с 1 января 2016 года. В апреле WADA заявило, что содержание менее одного микрограмма мельдония в допинг-пробе спортсмена, сданной до 1 марта 2016 года, является допустимым показателем. Ранее министр спорта РФ Виталий Мутко заявил, что с начала года в применении мельдония были уличены 40 россиян. В середине февраля 22-летний Латыпов победил в спринте на этапе Кубка IBU в Словакии, в 2015 году спортсмен на юниорском чемпионате мира победил в пасьюте и в составе сборной России в эстафете. Помимо золота в пасьюте на чемпионате Европы 2015 года, Латыпов имеет в своем послужном списке два серебра чемпионатов Европы. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 19 апр – РИА Новости. Федеральное медико-биологическое агентство (ФМБА) проводит замещение ранее внесенного в список запрещенных веществ мельдония его аналогами, сообщил журналистам глава ФМБА Владимир Уйба. "(Мельдоний) хорошо защищает клетку, в первую очередь клетку сердца, почему он и применялся в таком активном режиме, потому что, вы знаете, ранние и преждевременные смерти на льду у молодых спортсменов при (инфаркте) миокарда и дистрофии сердца. Поэтому препарат этот сегодня мы, безусловно, сняв с использования, заменяем другими препаратами – это препараты абсолютно известные", — сказал Уйба, приведя в пример таких аналогов элькарнитин. Ранее создатель мельдония, директор Латвийского института органического синтеза Ивар Калвиньш заявил, что включение мельдония в список запрещенных веществ – результат давления со стороны конкурентов, в частности производителя элькарнитина. "Аналоги есть, они известны, что еще больше доказывает: если аналоги есть, то понятно, что этот препарат не может считаться допингом", — подчеркнул Уйба. Мельдоний был внесен в список запрещенных веществ WADA с 1 января 2016 года. Он является запрещенной субстанцией как в соревновательный, так и во внесоревновательный периоды и относится к классу "Гормоны и модуляторы метаболизма". По последним данным, количество положительных допинг-проб на наличие мельдония у спортсменов превысило 200. В апреле WADA заявило, что содержание менее одного микрограмма мельдония в допинг-пробе спортсмена, сданной до 1 марта 2016 года, является допустимым показателем. Ранее президент РФ Владимир Путин в ходе "прямой линии" с россиянами заявил, что решение о включении мельдония в список запрещенных препаратов вряд ли носило политический подтекст. Об этом, по словам президента, "говорит и тот факт, что WADA скорректировала свою позицию". Он также подчеркнул, что "препарат никогда не относился к разряду допингов и не влияет на результаты" спортсмена. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 19 апр — Р-Спорт. Российское антидопинговое агентство (РУСАДА) решило не дисквалифицировать борцов Сергея Семенова и Давита Чакветадзе, велогонщицу Анастасию Чулкову и четырех легкоатлетов — Надежду Котлярову, Гульшат Фазлитдинову, Андрея Минжулина и Ольгу Вовк, ранее отстраненных из-за употребления мельдония, сообщается на официальном сайте агентства. Заочные слушания по делам данных спортсменов состоялись 18 апреля. Дисциплинарный антидопинговый комитет рассмотрел документы, представленные спортсменами, и принял решение признать спортсменов совершившими нарушение, но не применять к ним срок дисквалификации в связи с установлением в их действиях отсутствия вины или халатности. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 19 апр – РИА Новости. Глава Федерального медико-биологического агентства (ФМБА) Владимир Уйба рассказал об особенностях подготовки российских спортсменов к Олимпиаде-2016, отметив, что особых изменений в этом процессе на фоне допинг-скандала с мельдонием не произошло.  Уйба рассказал, что спортивные врачи учитывают климатические условия при подготовке олимпийцев, проводят акклиматизацию. "Топовых спортсменов готовили в климатической камере, чтобы они понимали что такое +40 и влажность 80%, также применялись разрешенные препараты для адаптации. Чтобы не терять первые сутки, когда (она) идет, – пояснил он. – Мы готовили и готовим сборную персонально под каждого спортсмена… Делаем геномные исследования с тем, чтобы подобрать индивидуальный подход к спортсмену. Начиная с питания и заканчивая добавками биологическими". "Это мы делаем и сейчас к Рио-де-Жанейро. Программы такие готовы и расписаны", — подытожил Уйба. Мельдоний был внесен в список запрещенных веществ WADA с 1 января 2016 года. Он является запрещенной субстанцией как в соревновательный, так и во внесоревновательный периоды и относится к классу "Гормоны и модуляторы метаболизма". По последним данным, количество положительных допинг-проб на наличие мельдония у спортсменов превысило 200. В апреле WADA заявило, что содержание менее одного микрограмма мельдония в допинг-пробе спортсмена, сданной до 1 марта 2016 года, является допустимым показателем. 


МОСКВА, 19 апр — Р-Спорт. Тренерский штаб сборной России по дзюдо включил в состав национальных сборных для участия в чемпионате Европы, который стартует в четверг в Казани, по девять мужчин и женщин, в командном турнире к ним добавятся еще трое мужчин и три женщины, сообщает пресс-служба Федерации дзюдо России. Соревнования пройдут в столице Татарстана 21-24 апреля. Мужскую часть коллектива составили Арсен Галстян, Анзаур Арданов (оба — весовая категория до 66 килограммов), Уали Куржев, Денис Ярцев (оба — до 73 кг), Хасан Халмурзаев (до 81 кг), Магомед Магомедов (до 90 кг), Нияз Билалов, Адлан Бисултанов (оба — до 100 кг) и Андрей Волков (свыше 100 кг). В соревновании женщин выступят Наталья Кондратьева (до 48 кг), Юлия Рыжова (до 52 кг), Татьяна Казенюк, Дарья Межецкая (обе — до 57 кг), Екатерина Валькова, Пари Суракатова (обе — до 63 кг), Ирина Газиева (до 70 кг), Антонина Шмелева (до 78 кг) и Ксения Чибисова (свыше 78 кг). В командных соревнованиях в состав сборных России также включены Зелимхан Оздоев (до 73 кг), Станислав Семенов (до 81 кг), Сайд-Эми Жамбеков (до 90 кг), Дарья Давыдова (до 63 кг), Валентина Мальцева (до 70 кг) и Вера Москалюк (свыше 70 кг). Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 19 апр – Р-Спорт, Сергей Смышляев. Тренерский совет Федерации лыжных гонок России (ФЛГР) рекомендовал оставить на своих постах старших тренеров сборных России, а также тренеров, возглавляющих отдельные группы. Тренерский совет ФЛГР проходит во вторник. Дистанционную группу национальной команды возглавляет Олег Перевозчиков, спринтерскую группу – Юрий Каминский. Также отдельные группы подготовки возглавляют Рето Бургермайстер и Маркус Крамер. Старшим тренером женской сборной является Данил Акимов. В то же время свои посты покинут второй тренер спринтерской группы Михаил Девятьяров и второй тренер женской команды Юрий Фролин. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 19 апр — Р-Спорт. Рассмотрение дела российского волейболиста Александра Маркина, в допинг-пробе которого были обнаружены следы мельдония, перенесено на неопределенный срок, сообщает АФП со ссылкой на Международную федерацию волейбола (FIVB). В марте стало известно, что проба волейболиста сборной России Маркина дала положительный результат на наличие запрещенного препарата мельдония. Россияне, олимпийские чемпионы 2012 года, в январе в Германии выиграли квалификационный турнир и завоевали путевку на Игры-2016. Заседание дисциплинарной комиссии FIVB, на котором должно пройти разбирательство по Маркину, было запланировано на 19 апреля.  WADA 13 апреля заявило, что содержание менее одного микрограмма мельдония на миллилитр в допинг-пробе спортсмена, сданной до 1 марта 2016 года, является допустимым показателем. Генеральный секретарь Всероссийской федерации волейбола (ВФВ) Александр Яременко сообщил "Р-Спорт", что концентрация мельдония в допинг-пробе Маркина составляет 300 нанограммов. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 19 апр – РИА Новости. Мельдоний не может быть признан допингом до 1 января 2017 года, поскольку срок его вывода из организма может достигать года и более, заявил журналистам глава Федерального медико-биологического агентства (ФМБА) Владимир Уйба. "Мы сейчас начали совместно с WADA изучение вывода, поскольку годами применявшийся препарат имеет&hejavp; зоны накопления в организме, и естественно выводится не за 48 часов, как написано в инструкции, а выводится, мы думаем, как минимум, год и более. На этот период, если уж WADA признало его допингом, которым он не является, нужно и ставить время его ввода действия как допинга – как минимум с 1 января 2017 года, никак не с 2016", — заявил он. Уйба пояснил, что исследования срока выведения совместно проводят ФМБА и WADA, "потому что у них таких исследований не было". "Без таких исследований нельзя было вводить время введения его с 1 января 2016 года как допинга&hejavp; Мы сейчас протокол согласовываем, это будет, я думаю, как минимум, от месяца до трех месяцев — время проведения этого исследования", — добавил глава ФМБА. Мельдоний был внесен в список запрещенных веществ WADA с 1 января 2016 года. Он является запрещенной субстанцией как в соревновательный, так и во внесоревновательный периоды и относится к классу "Гормоны и модуляторы метаболизма". По последним данным, количество положительных допинг-проб на наличие мельдония у спортсменов превысило 200. В апреле WADA заявило, что содержание менее одного микрограмма мельдония в допинг-пробе спортсмена, сданной до 1 марта 2016 года, является допустимым показателем. Ранее президент РФ Владимир Путин в ходе "прямой линии" с россиянами заявил, что решение о включении мельдония в список запрещенных препаратов вряд ли носило политический подтекст. Об этом, по словам президента, "говорит и тот факт, что WADA скорректировала свою позицию". Он также подчеркнул, что "препарат никогда не относился к разряду допингов и не влияет на результаты" спортсмена. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 20 апр – Р-Спорт, Артем Калинин. "Зенит" и ЦСКА сыграют в финале Кубка России по футболу, который состоится 2 мая на "Казань-Арене". В полуфинале питерцы в Перми лишь в серии пенальти переиграли местный "Амкар", а армейцы в Химках расправились с "Краснодаром". Первый финалист Кубка России определился в Перми, где на стадионе "Звезда" "Зенит" сумел-таки сломить сопротивление местного "Амкара". Соперники полторы недели назад встречались здесь же в матче чемпионата страны (со счетом 2:0 победили гости), однако на сей раз и игра, и результат получились совершенно другими. "Зенит" выиграл, но потратил массу сил. В основное время команды обменялись забитыми мячами: на точный удар Брайана Идову ответил Хави Гарсия. Свой гол вышедшие на поле в футболках в поддержку получившего разрыв крестообразных связок в матче против "Спартака" Данни питерцы посвятили португальцу. В дальнейшем на поле было много борьбы, а вот острых атак не очень. В итоге первый финалист Кубка определился в серии пенальти. Перед ней – за минуту до окончания дополнительного времени – Андре Виллаш-Боаш заменил вратаря Михаила Кержакова на Юрия Лодыгина. Замена сыграла. Из трех незабитых "Амкаром" пенальти в серии Лодыгин отразил два. А капитан пермяков Георги Пеев не попал в ворота. Решающий же промах допустил Николай Зайцев – его удар Лодыгин перевел в штангу. "Игра-то была равной, даже где-то в какой-то степени "Амкар" выглядел сильнее, — сказал после матча "Р-Спорт" президент "Амкара" Геннадий Шилов. — Но в целом я считаю, что выход в полуфинал — это хороший результат для команды. Видно, что команда играет, команда совсем другая". Вторым финалистом Кубка стал московский ЦСКА, без особых проблем — со счетом 3:1 — переигравший в Химках "Краснодар". Героем этой встречи стал 19-летний полузащитник армейцев Александр Головин, похоже, снявший все вопросы о целесообразности привлечения его в сборную России. Армейцы имели преимущество с самого начала первого тайма, но не могли воплотить его в счете на табло. И именно точные удары Головина на 35-й и 40-й минутах матча обеспечили "красно-синим" комфортное преимущество к перерыву, а "Краснодар" отправили в нокдаун, от которого гости так и не оправились. Уже на первой минуте второй половины встречи Алан Дзагоев довел счет до крупного, после чего армейцы попросту доигрывали матч уже фактически в статусе финалистов Кубка России. "Заслуженная победа ЦСКА. Мы много ошибались, ЦСКА создавал моменты, вследствие наших ошибок пропустили голы в первом тайме", — сказал после матча главный тренер "Краснодара" Олег Кононов. Его команда смогла забить один гол во втором тайме – защитник Рагнар Сигурдссон, непонятно как оказавшийся на месте центрфорварда, отправил мяч в пустые ворота, после того как Федор Смолов перекинул Игоря Акинфеева. На большее гостей не хватило, а в концовке встречи они еще и остались в меньшинстве после удаления Шарля Каборе. "Не следил за вторым полуфинальным матчем, но финал есть финал. И разницы, мне кажется, абсолютно нет (с кем играть). Уже на стадионе мне сказали, что "Зенит" по пенальти выиграл. С "Зенитом" игра всегда интересная, команда хорошая, команда реально сильная. Опять же, я думаю, что на сегодняшний день — не хочу никого обидеть, но в стране ЦСКА и "Зенит" на топ-уровне", — подвел итог полуфиналов Кубка России президент ЦСКА Евгений Гинер. ЦСКА ранее выходил в финал Кубка России рекордное количество раз — десять. Семь из этих десяти финалов армейцы выиграли. В том числе в 2002 году у "Зенита" (2:0). Питерцы играли в финалах трижды и дважды (за исключением того самого 2002 года) брали трофей. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 20 апр — Р-Спорт. Московский ЦСКА обыграл "Краснодар" в полуфинале Кубка России-2015/16 по футболу и вышел в финал, где сыграет с санкт-петербургским "Зенитом". Встреча, прошедшая в среду на "Арене Химки", завершилась со счетом 3:1 в пользу армейцев, в составе которых дублем отметился Александр Головин (35-я, 40-я минута), еще один мяч на счету Алана Дзагоева (46). У "Краснодара" отличился Рагнар Сигурдссон (73). На 93-й минуте минуте матча полузащитник "Краснодара" Шарль Каборе получил второе предупреждение и был удален с поля. ЦСКА вышел в финал Кубка России в 11-й раз. Армейцы — 7-кратные победители турнира и лидеры по числу побед в Кубке. Финальный матч Кубка России состоится 2 мая на стадионе "Казань-Арена" в Казани. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 20 апр — Р-Спорт. Санкт-петербургский "Зенит" в серии пенальти обыграл пермский "Амкар" в полуфинальном матче Кубка России по футболу-2015/16 и стал первым финалистом турнира. Основное и дополнительное время встречи, прошедшей в среду в Перми, завершилось со счетом 1:1. В составе "Амкара" забил Брайан Идову (19-я минута), у "Зенита" отличился Хави Гарсия (41). В серии пенальти точный удар Гарсии и сейв голкипера "Зенита" Юрия Лодыгина принесли победу петербуржцам — 4:3. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


 МОСКВА, 20 апр — РИА Новости. РФ рассчитывает использовать подготовку к ЧМ-2018 для взаимодействия со странами-участницами, футбол может стать стимулом к сотрудничеству, сказал президент России Владимир Путин на встрече с президентом ФИФА Джанни Инфантино. "Мы рассчитываем использовать подготовку и проведение чемпионата мира для выстраивания отношений со странами, которые принимают участие в этом крупнейшем мероприятии. Уверены, что футбол будет создавать дополнительные мазки к сотрудничеству", — сказал Путин. Он добавил, что РФ будет делать все для продвижения идей ФИФА в распространении футбола. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 20 апр — Р-Спорт. Президент ФИФА Джанни Инфантино заявил, что в ноябре посетит жеребьевку Кубка Конфедераций-2017, которая пройдет в Казани. "Я посещу эти события, они очень важны для всех нас", — сказал Инфантино на встрече с президентом России Владимиром Путиным, говоря о запуске волонтерской программы в мае и жеребьевке Кубка Конфедераций в Казани. Матчи Кубка конфедераций будут сыграны с 17 июня по 2 июля 2017 года на четырех из 12 арен чемпионата мира-2018: в Казани, Сочи, Санкт-Петербурге и на московском стадионе "Открытие Арена". Жеребьевка турнира пройдет в Казани 26 ноября 2016 года. 


МОСКВА, 20 апр — РИА Новости. Глава РФ Владимир Путин заявил на встрече с президентом ФИФА Джанни Инфантино, что надеется на проведение ЧМ-2018 на самом высоком уровне, у РФ есть большой опыт в организации крупнейших соревнований. "Вы знаете, что у нас есть хороший, если не сказать большой опыт проведения крупнейших международных соревнований. И мы все это используем. Надеемся на вашу поддержку", — сказал президент. Он также выразил надежду на поддержку ФИФА в вопросах популяризации футбола на постсоветском пространстве, "во всей Восточной Квропе как минимум и в более широком смысле, в регионе, в котором находится наша страна, а это огромный регион Евразия". Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 20 апр — РИА Новости. Глава РФ Владимир Путин заявил на встрече с президентом ФИФА Джанни Инфантино, что надеется на проведение ЧМ-2018 на самом высоком уровне, у РФ есть большой опыт в организации крупнейших соревнований. "Мы боролись за право проведения этого крупнейшего соревнования открыто, честно, с желанием продвигать замечательные идеи футбола, самого, наверное, популярного спорта в мире. И надеемся, что чемпионат, который мы готовим, будет проведен на самом высоком уровне. Вы знаете, что у нас есть хороший, если не сказать большой опыт проведения крупнейших международных соревнований. И мы все это используем", — сказал Путин на встрече с Инфантино. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 20 апр – Р-Спорт, Василий Конов-мл. Российская федерация баскетбола (РФБ) в интересах национальных сборных решила принять сторону Международной федерации баскетбола (FIBA), пожертвовав интересами клубов Единой лиги ВТБ в вопросе участия команд в Кубке Европы на следующий сезон. Европейское отделение FIBA в марте уведомило все европейские национальные федерации о возможной дисквалификации сборных, если клубы этих стран будут выступать в любых других соревнованиях, кроме Евролиги или турниров под эгидой FIBA. РФБ, как и еще семь национальных федераций, 16 апреля получила письмо из FIBA, в котором говорится об отстранении мужской сборной от чемпионата Европы 2017 года, при этом дисквалификация грозит и остальным командам страны. В июле 2015 года FIBA разорвала контракт с коммерческой организацией Euroleague Commercial Assets (ECA), занимающейся организацией Евролиги и Кубка Европы, на проведение клубных соревнований с сезона-2015/16. В ноябре стало известно, что Евролига будет переформатирована с нового сезона, число участников сократится с 24 до 16. FIBA же запускает Лигу чемпионов под своей эгидой. В феврале Единая лига ВТБ согласилась заключить трехлетнее соглашение с ECA, по которому ее клубы получат путевки в Евролигу и Кубок Европы. В среду в здании Олимпийского комитета России прошло совещание с участием представителей министерства спорта РФ, РФБ, Олимпийского комитета России, Единой лиги ВТБ и российских клубов. По итогам заседания президент РФБ Андрей Кириленко заявил, что позиция федерации заключается в том, что она является участником FIBA, а главным приоритетом являются сборные, поэтому РФБ не поддерживает Кубок Европы. РФБ уведомила Единую лигу ВТБ о том, что клубы лиги, которые примут участие в Кубке Европы, будут дисквалифицированы в рамках национального чемпионата. "Мы являемся участниками FIBA. Главный наш приоритет — сборные. В связи с этим мы не поддерживаем Кубок Европы. Если наша сборная не участвует в отборе к чемпионату Европы в этом году, то мы автоматически пропускаем пять лет, включая следующую Олимпиаду", — объяснил причины принятия такого решения глава РФБ Андрей Кириленко. "Мы в Лигу ВТБ отправил запрос о том, что клубы, которые будут участвовать в еврокубке, будут дисквалифицированы. Мы высказали нашу позицию в интересах нашей сборной. Наша позиция — мы не одобряем и не разрешаем участие команд", — констатировал Кириленко. Очевидно, что такое решение было принято вразрез клубным интересам. Разве что московский ЦСКА, который имеет лицензию на участие в Евролиге, не пострадает. Более того, РФБ заявила, что чемпионат России по баскетболу должен проходить под эгидой FIBA, в противном случае федерация разорвет контракт с Единой лигой ВТБ на проведение турнира. Согласно договору между лигой и РФБ, права на проведение чемпионата России принадлежат Единой лиге ВТБ. В сентябре прошлого года президент Лиги ВТБ Сергей Кущенко заявлял, что стороны подписали новое трехлетнее соглашение. "Существует чемпионат России, права на него преданы Лиге ВТБ. Тот чемпионат, который проходит под нашей эгидой, должен проходить под эгидой FIBA. В противном случае РФБ может разорвать контракт (на проведение Лигой ВТБ чемпионата России)", — сказал Кириленко. Сергей Кущенко, в свою очередь, заявил, что Лига ВТБ будет работать с международными организациями, лигами, клубами по выработке консолидированной позиции и назвал ситуацию с санкциями от FIBA шантажом. "Единая лига ВТБ приняла позицию РФБ к сведению. Мы будем дальше обсуждать это с клубами и вырабатывать свою позицию. Мы будем контактировать с нашими международными организациями, лигами, клубами, так как мы не одни в этой ситуации. Должна быть консолидированная позиция. Сроков выработки позиции нет", — сказал Кущенко в беседе с корреспондентом агентства "Р-Спорт". "Это шантаж со стороны FIBA. Нас уже не первый раз "нагибают" с отлучением сборных. Наверное, им понравилось. Надо не торопиться и попытаться решить вопрос. Надеемся на то, что здравый смысл где-то там есть в головах руководителей европейского баскетбола. FIBA должна думать про то, чтобы не потерять инвестиции в баскетбол", — заметил Кущенко. Клубы по-разному отреагировали на оглашенное РФБ решение. В частности, главный тренер петербургского "Зенита" Василий Карасев, ранее возглавлявший сборную России, сказал, что позиция федерации ему понятна и против нее "Зенит" не пойдет. "Понятно, что это заявление из-за того, что мы должны играть на чемпионате Европы, чемпионате мира и Олимпиаде. Для России приоритет – это сборная, а не клубные турниры. Я не думаю, что это большая проблема, потому что альтернативные турниры будут, те же кубки будут. Я думаю, что это только вопрос времени. Ни одна федерация не захочет остаться без чемпионата Европы, чемпионата мира, Олимпийских игр", — заявил Карасев. "Будет альтернативный турнир для "Зенита". Это решение Минспорта и федерации. Мы против не пойдем никогда, надо уважать их решение", — подчеркнул тренер. При этом генеральный директор подмосковных "Химок" Павел Астахов сказал, что клуб хочет выступать в Евролиге и Кубке Европы и придерживается прежней позиции. "Позиция клуба не изменилась, она остается прежней, которая была сформулирована в рамках позиции от Лиги ВТБ. Мы хотим играть в Евролиге и Еврокубке. Даже под угрозой дисквалификации? Не знаю, пока не могу ничего сказать, пока позиция остается прежней. Это вопросы к руководству лиги", — сказал Астахов агентству "Р-Спорт". Аналогичное решение тому, которое приняла РФБ, приняла и Литовская федерация баскетбола (LKF). Национальная федерация Литвы вошла в список из шести стран, которые получили письмо от FIBA Europe, в котором федерации призывали обратить внимание на сообщения и заявления, согласно которым один их клуб или более могли заключить соглашение с Евролигой, и угрожали отлучением сборных от Евробаскета в случае подтверждения этой информации. После данного заявления LKF литовский клуб "Летувос Ритас" на официальном сайте объявил, что не намерен поддаваться давлению и в следующем сезоне будет выступать в Кубке Европы. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


КРАСНОДАР, 20 апр — Р-Спорт, Феликс Загребной. Международная федерация баскетбола (FIBA) в сложившейся ситуации должна думать о том, чтобы не потерять инвестиции в баскетбол, заявил агентству "Р-Спорт" президент Единой лиги ВТБ Сергей Кущенко. Европейское отделение Международной федерации баскетбола (FIBA Europe) в марте уведомило все европейские национальные федерации о возможной дисквалификации сборных, если клубы этих стран будут выступать в любых других соревнованиях, кроме Евролиги или турниров под эгидой FIBA. Российская федерация баскетбола (РФБ), как и еще семь национальных федераций, 16 апреля получила письмо из FIBA, в котором говорится об отстранении мужской сборной от чемпионата Европы 2017 года, при этом дисквалификация грозит и остальным командам страны. Президент РФБ Андрей Кириленко в среду заявил, что позиция федерации заключается в том, что она является участником FIBA, а главным приоритетом являются сборные, поэтому РФБ не поддерживает Кубок Европы. РФБ уведомила Единую лигу ВТБ о том, что клубы лиги, которые примут участие в Кубке Европы, будут дисквалифицированы в рамках национального чемпионата. "Это шантаж со стороны FIBA. Нас уже не первый раз "нагибают" с отлучением сборных. Наверное, им понравилось. Надо не торопиться и попытаться решить вопрос. Надеемся на то, что здравый смысл где-то там есть в головах руководителей европейского баскетбола. FIBA должна думать про то, чтобы не потерять инвестиции в баскетбол", — сказал Кущенко по телефону. 


ЯРОСЛАВЛЬ, 20 апр – РИА Новости. Руководство ярославского футбольного клуба "Шинник" намерено обратиться в РФС с просьбой о сохранении центра подготовки юных футболистов "Шинник", существование которого, а следовательно и вопрос лицензирования клуба оказались под угрозой из-за тройного сокращения субсидии со стороны мэрии Ярославля в 2016 году, сообщил РИА Новости в среду генеральный директор клуба Валерий Фролов. Учредителем центра подготовки юных футболистов "Шинник" является некоммерческое партнерство ФК "Шинник". В центре занимаются более 400 детей, работают 27 квалифицированных тренеров. Согласно соглашению между правительством области и мэрией города, подписанному в 2012 году, финансирование осуществлялось на паритетных началах. Как сообщается на сайте губернатора региона Сергея Ястребова, несколько месяцев назад начались задержки с выплатой заработной платы тренерскому составу школы. По словам руководства образовательного учреждения, причиной этому стало сокращение финансирования центра со стороны мэрии. "При определении размера субсидии ЦПЮФ "Шинник" в 2016 году за основу был взят норматив расходов на 1 обучающегося в 2015 году в учреждениях аналогичной направленности, подведомственных управлению. В итоге если в 2014-2015 годах учреждение финансировалось в объеме около 25 миллионов рублей, теперь субсидия мэрии Ярославля ЦПЮФ "Шинник" составляет 8 миллионов рублей", — сообщает мэрия Ярославля. Власти объяснили свои действия экономией городского бюджета. Как рассказал РИА Новости Фролов, тренерский состав заявил о приостановлении своей деятельности. "У них порядка пяти месяцев не выплачивается зарплата, и, опираясь на это, они хотят прекратить занятия. Но я думаю, что в самое ближайшее время эта проблема будет решена. Они обратились в прокуратуру, и прокуратура обяжет мэрию рассчитаться с долгами", — сказал собеседник агентства. Ситуацией озаботились депутаты Ярославской областной думы. Во вторник они встречались с руководством города, клуба "Шинник" и центра подготовки юных футболистов. "Стоит задача сохранить школу. Но сегодня надо понять, в какой организационно-правовой форме будет существовать школа и кто её будет финансировать", — отметила депутат Ольга Хитрова. Городские власти предложили перевести тренеров и воспитанников центра из состава футбольного клуба "Шинник" в СДЮСШОР №13. Однако, как пояснил РИА Новости представитель клуба, смена собственника ставит под угрозу вопрос лицензирования самого клуба "Шинник". "Должна быть своя школа. Она должна быть либо в составе клуба, либо юридическим лицом, учредителем которого является футбольный клуб. В данном случае по лицензированию центр подготовки подходит… Когда идет соединение с МУПом или с другой школой, это под лицензирование уже не подходит", — пояснил РИА Новости собеседник. В связи с этим руководство футбольного клуба намерено обратиться в РФС для определения позиции федерации по сложившейся ситуации. "Я в принципе настаиваю на том, чтобы сохранить региональный центр подготовки юных футболистов. Пускай он будет муниципальной собственностью, но сохранить региональный статус этого юридического лица. И чтобы мэрия взяла на себя все расходы по зарплате, по спортивным сооружениям, а область взяла расходы на оплату всех соревнований под эгидой РФС, — прокомментировал РИА Новости Фролов. – На сегодняшний день это в рамки закона пока не вписывается, но вот я сейчас еду в РФС и буду разговаривать с отделом лицензирования, возможен ли такой компромисс или нет". Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 





МОСКВА, 20 апр — Р-Спорт. Позиция Российской федерации баскетбола (РФБ) заключается в том, что она является участником Международной федерации баскетбола (FIBA); главный приоритет — сборные, поэтому РФБ не поддерживает Кубок Европы, заявил президент РФБ Андрей Кириленко. Европейское отделение Международной федерации баскетбола (FIBA Europe) в марте уведомило все европейские национальные федерации о возможной дисквалификации сборных, если клубы этих стран будут выступать в любых других соревнованиях, кроме Евролиги или турниров под эгидой FIBA. РФБ, как и еще семь национальных федераций, 16 апреля получила письмо из FIBA, в котором говорится об отстранении мужской сборной от чемпионата Европы 2017 года, при этом дисквалификация грозит и остальным командам страны. В июле 2015 года FIBA разорвала контракт с коммерческой организацией Euroleague Commercial Assets (ECA), занимающейся организацией Евролиги и Кубка Европы, на проведение клубных соревнований с сезона-2015/16. В ноябре стало известно, что Евролига будет переформатирована с нового сезона, число участников сократится с 24 до 16. FIBA же запускает Лигу чемпионов под своей эгидой. В феврале Единая лига ВТБ согласилась заключить трехлетнее соглашение с ECA, по которому ее клубы получат путевки в Евролигу и Кубок Европы. В среду в здании Олимпийского комитета России прошло совещание с участием представителей министерства спорта РФ, РФБ, ОКР, Единой лиги ВТБ и российских клубов. "Мы являемся участниками FIBA. Главный наш приоритет — сборные. В связи с этим мы не поддерживаем Кубок Европы", — заявил Кириленко журналистам. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 20 апр — Р-Спорт. Чемпионат России по баскетболу должен проходить под эгидой FIBA, в противном случае Российская федерация баскетбола (РФБ) разорвет контракт с Единой лигой ВТБ на проведение турнира, заявил президент РФБ Андрей Кириленко. Европейское отделение Международной федерации баскетбола (FIBA Europe) в марте уведомило все европейские национальные федерации о возможной дисквалификации сборных, если клубы этих стран будут выступать в любых других соревнованиях, кроме Евролиги или турниров под эгидой FIBA. РФБ, как и еще семь национальных федераций, 16 апреля получила письмо из FIBA, в котором говорится об отстранении мужской сборной от чемпионата Европы 2017 года, при этом дисквалификация грозит и остальным командам страны. "Существует чемпионат России, права на него преданы Лиге ВТБ. Тот чемпионат, который проходит под нашей эгидой, должен проходить под эгидой FIBA. В противном случае РФБ может разорвать контракт (на проведение Лигой ВТБ чемпионата России)", — заявил Кириленко журналистам. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 20 апр — Р-Спорт, Василий Конов-мл. Российская федерация баскетбола (РФБ) уведомила Единую лигу ВТБ о том, что баскетбольные клубы, которые примут участие в Кубке Европы, будут дисквалифицированы из розыгрыша национального чемпионата, заявил глава РФБ Андрей Кириленко. В среду в здании Олимпийского комитета России прошло совещание с участием представителей министерства спорта, РФБ, Олимпийского комитета России (ОКР), Единой лиги ВТБ и российских клубов. "Мы в Лигу ВТБ отправили требование, что клубы, которые будут участвовать в еврокубке, будут дисквалифицированы из национального чемпионата. Мы высказали нашу позицию в интересах нашей сборной. Наша позиция — мы не одобряем и не разрешаем участие команд. Отправить письмо в Международную федерацию баскетбола (FIBA)? Мы только-только закончили (заседание)", — сказал журналистам Кириленко. "Наши решения отражают нашу роль как члена международного движения", — подчеркнул он. Европейское отделение Международной федерации баскетбола (FIBA Europe) в марте уведомило все европейские национальные федерации о возможной дисквалификации сборных, если клубы этих стран будут выступать в любых других соревнованиях, кроме Евролиги или турниров под эгидой FIBA. Российская федерация баскетбола, как и еще семь национальных федераций, 16 апреля получила письмо из FIBA, в котором говорится об отстранении мужской сборной от чемпионата Европы 2017 года, при этом дисквалификация грозит и остальным командам страны. В июле 2015 года FIBA разорвала контракт с коммерческой организацией Euroleague Commercial Assets (ECA), занимающейся организацией Евролиги и Кубка Европы, на проведение клубных соревнований с сезона-2015/16. В ноябре стало известно, что Евролига будет переформатирована с нового сезона, число участников сократится с 24 до 16. FIBA же запускает Лигу чемпионов под своей эгидой. В феврале Единая лига ВТБ согласилась заключить трехлетнее соглашение с ECA, по которому ее клубы получат путевки в Евролигу и Кубок Европы. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 20 апр — Р-Спорт. Хоккеисты победителя Кубка Гагарина магнитогорского "Металлурга" — голкипер Василий Кошечкин, защитник Крис Ли и форвард Сергей Мозякин признаны лучшими игроками финальной серии плей-офф КХЛ в своих амплуа, сообщается на официальном сайте лиги.  Средние показатели Кошечкина за игру по итогам семи матчей финальной серии составили 94,51% отраженных бросков и 1,79 пропущенных шайбы. В четвертой встрече серии голкипер "Металлурга" сыграл на ноль. Ли в шести встречах финала забросил 2 шайбы и сделал 2 результативные передачи при показатели полезности "+4". Он также стал автором победной шайбы в решающем матче серии с ЦСКА. На счету лучшего бомбардира, снайпера и самого ценного игрока завершившегося плей-офф Мозякина в 7 матчах финальной серии 3 заброшенные шайбы и 4 результативные передачи при показателе полезности "+8" (лучший показатель среди всех игроков). Среди новичков по итогам финала плей-офф лучшим признан форвард ЦСКА Семен Кошелев, сыгравший пять матчей. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">>   


МОСКВА, 20 апр — Р-Спорт. Министерство спорта РФ утвердило Дзамболата Тедеева на посту главного тренера сборной России по вольной борьбе, сообщается на официальном сайте ведомства. В декабре президент Федерации спортивной борьбы России (ФСБР) Михаил Мамиашвили заявил, что выступление национальной сборной по вольной борьбе в 2015 году было признано неудовлетворительным, в тренерском штабе произойдут кадровые изменения. В итоге Магомед Гусейнов покинул пост главного тренера команды. В конце января Тедеев был назначен исполняющим обязанности главного тренера сборной России. Специалист ранее возглавлял команду в 2001–2012 годах, на Олимпиадах в Афинах и Пекине российские борцы вольного стиля завоевали по три золотые медали. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


 МОСКВА, 20 апр — РИА Новости. Шестьдесят два миллиарда рублей было израсходовано в 2015 году на подготовку к чемпионату мира-2018 по футболу, что составило более 80% заложенных средств, сообщил аудитор Счетной палаты Владимир Катренко. Чемпионат мира в 2018 году пройдет с 14 июня по 15 июля на 12 стадионах в 11 городах России: Москве, Санкт-Петербурге, Калининграде, Казани, Волгограде, Нижнем Новгороде, Самаре, Саранске, Екатеринбурге, Ростове-на-Дону и Сочи. "В прошлом году израсходовано из 77 миллиардов рублей 62 миллиарда, это 82%", — сказал Катренко в рамках "правительственного часа" Совета Федерации, на котором обсуждается ход подготовки к чемпионату мира. 


МОСКВА, 20 апр — Р-Спорт, Елена Соболь. Президент Международной федерации футбола (ФИФА) Джанни Инфантино уверен, что правительство России сделает все возможное для обеспечения должного уровня безопасности на чемпионате мира в 2018 году.  "Безопасность — тема важная, мы относимся к ней вниманием. Чемпионат Европы во Франции? Уверен, там будут приняты необходимые меры. Чемпионат мира в России? Я уверен, что правительство России сделает все возможное для обеспечения должного уровня безопасности", — заявил Инфантино журналистам. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


 МОСКВА, 20 апр — РИА Новости. Болельщиков чемпионата мира по футболу 2018 года планируется обеспечить электронными удостоверениями, их планируется выпустить в количестве около 2 миллионов штук, сообщил глава Минкомсвязи Николай Никифоров на расширенном заседании коллегии министерства. "Сейчас обсуждается вопрос о том, чтобы каждому болельщику, прибывшему на Кубок конфедераций 2017 года и чемпионат мира 2018 года, было выдано специальное идентификационное удостоверение. Для иностранных гостей оно будет обеспечивать, в том числе безвизовый въезд в страну, а всем болельщикам — при наличии билетов на матчи — вход на стадионы", — сказал министр. "Мы рассчитываем, что обеспечим около 2 миллиона карт болельщиков для чемпионата мира 2018 года и порядка 600 тысяч для Кубка конфедераций 2017 года", — уточнил глава Минкомсвязи. По словам Никифорова, предполагается, что удостоверения можно будет получить в центрах выдачи на почте или с помощью доставки. Регистрацию болельщики смогут проходить на специальном сайте. Ожидается, что система регистрации заработает уже в 2016 году. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 20 апр – Р-Спорт, Семен Галькевич. Семь хоккеистов, представляющих клубы Национальной хоккейной лиги, в составе сборной России отправились в Швецию на матчи Евротура, сообщили агентству "Р-Спорт" в пресс-службе национальной команды. Сборная России, продолжающая подготовку к домашнему чемпионату мира, 21 и 23 апреля проведет матчи Евротура против шведов, игры пройдут в Седертелье и Вестеросе соответственно. Выступающие в НХЛ вратари Сергей Бобровский и Семен Варламов, защитник Алексей Емелин, нападающие Сергей Калинин, Наиль Якупов, Виктор Тихонов, Сергей Плотников и Александр Бурмистров присоединились к сборной России 17 апреля. Все они за исключением Емелина вылетели с командой в Швецию. В Новогорске вместе с Емелиным продолжат тренировки вратарь Игорь Устинский, нападающие Сергей Шумаков, Андрей Локтионов, Максим Карпов и Сергей Широков. Вратарь Александр Шарыченков, защитники Виталий Меньшиков и Андрей Миронов, а также нападающий Артем Лукоянов покинули расположение сборной. Чемпионат мира пройдет в Москве и Санкт-Петербурге 6-22 мая. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 21 апр — Р-Спорт. Краснодарский баскетбольный клуб "Локомотив-Кубань" одержал победу над испанской "Барселоной" и восстановил равновесие в четвертьфинальной серии Евролиги. Встреча, прошедшая в Барселоне в четверг, завершилась в овертайме со счетом 92:80 (21:19, 19:16, 11:19, 25:22, 16:4) в пользу гостей. Таким образом, счет в серии до трех побед стал 2-2. Решающий пятый матч состоится в Краснодаре 26 апреля. 


СЕДЕРТЕЛЬЕ (Швеция), 21 апр — Р-Спорт. Сборная России по хоккею потерпела поражение от команды Швеции в матче Евротура, который состоялся в Седертелье. Встреча, прошедшая в четверг, закончилась со счетом 4:1 (1:0, 3:1, 0:0) в пользу хозяев, у которых дублем отметился Линус Класен (1-я и 40-я минуты), по разу отличились Линус Хультстрем (25-я) и Маркус Серенсен (39-я), у россиян на 29-й минуте шайбу забросил Евгений Дадонов. Еще один матч команд состоится 23 апреля в Вестеросе. Сборная России после девяти матчей занимает третье место в общей таблице Евротура с 11 очками, лидируют шведы (20), чехи (13) — вторые. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


ГРАНД-ФОРКС (США), 21 апр – Р-Спорт, Роман Соловьев. Хоккеисты юниорской сборной России (игроки не старше 18 лет) потерпели поражение от команды Финляндии в четвертьфинале чемпионата мира и третий год подряд завершили выступление на этой стадии турнира. Встреча, состоявшаяся в четверг на льду "Ральф Энгельстад Арены", завершилась со счетом 4:3 (1:0, 3:2, 0:1) в пользу финнов. Голами в составе победителей отметились Эли Толванен (17-я, 31-я и 40-я минуты) и Йессе Пулюярви (27), а у россиян – Максим Марушев (31), Дмитрий Саморуков (32) и Ярослав Алексеев (53). Сборная России играла с небольшим преимуществом в первые минуты встречи, но постепенно разница в возрасте дала о себе знать. В начале второго периода финны повели со счетом 2:0, затем россияне наконец-то ответили заброшенной шайбой. Но к концу второго периода преимущество финской сборной вновь достигло двух шайб – хет-триком отметился Толванен. В третьем периоде сборная России играла в основном в чужой зоне и за семь с половиной минут до конца периода вновь сократила отставание до минимума — Ярослав Алексеев в большинстве сделал счет 3:4. В оставшееся время финны не позволили россиянам отыграться. Окончательное место российской сборной определится по окончании всех четвертьфинальных матчей. Тренерский штаб сборной России назвал тремя лучшими хоккеистами команды на турнире вратаря Даниила Тарасова, защитника Марка Рубинчика и форварда Ярослава Алексеева. Сборная России в США выступала молодой командой, собранной на основе игроков 1999 года рождения. Специально созданная сборная 1998 года под руководством Виталия Прохорова, наигрывавшаяся в чемпионате МХЛ, за несколько дней до отправления в США была заменена на коллектив Сергея Голубовича. Министр спорта РФ Виталий Мутко объяснил это риском не пройти допинг-тест на мельдоний, сроки выведения которого из организма после вступления в силу запрета на использование стали поводом для отдельного разбирательства и остаются не до конца изученными. 


МОСКВА, 21 апр — Р-Спорт. Хоккеисты ярославского "Локо" победили нижегородскую "Чайку" в пятом матче финальной серии плей-офф МХЛ и завоевали Кубок Харламова. Встреча, состоявшаяся в четверг в Ярославле, завершилась победой хозяев со счетом 6:3 (2:0, 2:0, 2:3). В составе победителей шайбы забросили Егор Коршков (18-я и 60-я минута), Денис Алексеев (19), Данил Юртайкин (26), Павел Кудрявцев (26) и Егор Фатеев (52). У гостей дубль оформил Игорь Руденков (48, 57), еще один точный бросок в активе Никиты Рогова (60). Счет в серии до четырех побед стал 4-1 в пользу "Локо", который впервые завоевал Кубок Харламова. "Чайка" сложила с себя полномочия чемпиона МХЛ. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 21 апр — Р-Спорт. Альметьевский "Нефтяник" одержал победу над ижевской "Ижсталью" в пяти матчах и завоевал Кубок Братины, вручаемый чемпиону Высшей хоккейной лиги. Пятая встреча финала, прошедшая в Альметьевске, завершилась со счетом 4:1 (1:0, 2:0, 1:1) в пользу хозяев, у которых шайбы забросили Даниэль Насыбуллин (2-я минута), Александр Сумин (28-я), Василий Мордвинов (34-я) и Артур Сарваров (43-я), у гостей на 45-й гол забил Владимир Королев. Таким образом, счет стал 4-1 в пользу "Нефтяника", который в сезоне-2010/11 уже играл в финале ВХЛ, где уступил тюменскому "Рубину". Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


КАЗАНЬ, 21 апр — Р-Спорт. Россиянка Юлия Рыжова завоевала бронзовую медаль чемпионата Европы по дзюдо, который проходит в Казани. Рыжова, выступающая в весовой категории до 52 кг, в схватке за бронзу одолела француженку Аннабель Эрани. Победу одержала Майлинда Кельменди из Косово, в финале взявшая верх над француженкой Присциллой Ньето. Другая бронзовая медаль досталась румынке Андрее Кицу, победившей швейцарку Эвелин Чопп. Чемпионат Европы продлится до 24 апреля. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


КАЗАНЬ, 21 апр — Р-Спорт. Россиянин Арсен Галстян выиграл бронзовую медаль чемпионата Европы по дзюдо, который проходит в Казани. Олимпийский чемпион-2012 Галстян, выступающий в весовой категории до 66 кг, в поединке за бронзу взял верх над словенцем Адрианом Гомбоцем. Золото выиграл Важа Маргвелашвили из Грузии, который оказался сильнее британца Колина Оутса. Другая бронзовая медаль досталась итальянцу Фабио Базиле, победившему белоруса Дмитрия Шершеня. Чемпионат Европы продлится до 24 апреля. Турнир в Казани является одним из квалификационных этапов на Олимпийские игры в Рио-де-Жанейро. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">>  


МОСКВА, 21 апр — Р-Спорт. Назван состав сборной России на чемпионат Европы по академической гребле 2016 года, который пройдет в немецком городе Бранденбург, сообщается на официальном сайте Федерации гребного спорта России. Европейское первенство в Бранденбурге состоится с 6 по 8 мая. Россию представят 37 гребцов, сформировавших десять экипажей. Подтвердить свои титулы приедут три крупных лодки: действующие чемпионы Европы мужская четверка парная и женская восьмерка с рулевым, а также бронзовый призер 2015 года – мужская восьмерка с рулевым. Без изменений остались экипажи-участники этапа Кубка мира в Варезе: Мария Красильникова и Екатерина Потапова в женской двойке без рулевого, Георгий Ефременко и Иван Подшивалов в мужской двойке без рулевого, Александр Кулеш, Иван Баландин, Дмитрий Кузнецов и Антон Заруцкий в мужской четверке без рулевого. Чемпионат Европы станет первым международным стартом в этом сезоне в составе национальной команды для женской двойки парной легкого веса — Анастасии Яниной и Алены Шатагиной. Участниками соревнований в Бранденбурге также станут одиночница Анна Подорожняк, мужская двойка парная Илья Кондратьев и Василий Степанов, женская четверка парная в составе Василисы Степановой, Екатерины Курочкиной, Александры Смирновой и Ольги Халалеевой. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 21 апр — Р-Спорт. Всемирное антидопинговое агентство (WADA) исключило антидопинговое агентство Боливии из списка организаций, которые не соответствуют всемирному антидопинговому кодексу, сообщается на официальном сайте WADA. По итогам расследования независимой комиссии WADA агентство в ноябре объявило, что антидопинговые комитеты шести стран, в том числе Боливии, не соответствуют требованиям всемирного антидопингового кодекса. WADA отметило, что Национальный олимпийский комитет (НОК) Боливии решил вопрос, касающийся использования неаккредитованных лабораторий и, следовательно, страна теперь признана соответствующей кодексу WADA. В Женеве 9 ноября состоялась пресс-конференция WADA, на которой независимая комиссия организации обвинила Россию в многочисленных нарушениях антидопинговых правил и рекомендовала Международной ассоциации легкоатлетических федераций (IAAF) отстранить российских легкоатлетов от участия в соревнованиях под ее эгидой, в том числе в Олимпиаде-2016. Совет IAAF 13 ноября решил временно отстранить Всероссийскую федерацию легкой атлетики (ВФЛА). Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 21 апр — РИА Новости. В социальной сети Twitter появился микроблог Олимпийского огня. С его помощью можно будет следить за эстафетой символа, которая стартовала сегодня в Греции и через 106 дней завершится в Бразилии. "Проведя несколько лет во тьме, я не могу дождаться, когда снова увижу свет. Скоро придет пора вернуться", — гласит первый твит. ​Спустя несколько часов, когда Олимпийский огонь для Игр в Рио-де-Жанейро был торжественно зажжен в Греции, в блоге появились слова: "Я вернулся!"   


МОСКВА, 21 апр — Р-Спорт, Вероника Гибадиева. Международный союз конькобежцев (ISU) снял обвинения с трехкратного чемпиона мира по конькобежному спорту, двукратного чемпиона мира в спринте Павла Кулижникова, олимпийского чемпиона в шорт-треке Семена Елистратова и призера чемпионата Европы по шорт-треку в эстафете Екатерины Константиновой, которые ранее сдали положительные допинг-пробы на мельдоний. "Мельдониевые дела" Кулижникова, Елистратова и Константиновой были одними из первых в печальной серии, которая началась с велогонщика Эдуарда Ворганова, продолжилась заявлением Марии Шараповой и настигла сборную России по конькобежному спорту на финальном этапе Кубка мира в голландском Херенвене, а сборную России по шорт-треку — в Сеуле в преддверии чемпионата мира, куда Елистратов должен был поехать в качестве фаворита. Тогда еще не было полного понимания ситуации с мельдонием, и мало кто осознавал масштабы бедствия. В Союзе конькобежцев России (СКР) были уверены в невиновности спортсменов, которые не употребляли препараты, содержащие мельдоний, после 1 января. Это уже позднее стало понятно, что допинг-пробы, положительные на мельдоний, сдают даже те, кто перестал употреблять милдронат в октябре-ноябре 2015-го. Но в марте 2016-го обеим командам предстояло пережить кошмар наяву. На финальный этап Кубка мира Кулижников не приехал, а в СМИ появились сообщения о том, что он и Елистратов сдали положительные допинг-пробы на мельдоний. За день до старта турнира СКР провел пресс-конференцию, где озвучил позицию по этому вопросу. Соперники лидера мирового конькобежного спорта между тем уже делали громкие заявления о том, что Кулижникову нет места в спорте, поскольку он дважды попался на допинге. Негатив распространялся на всю команду или, по крайней мере, на мужскую ее часть. "Некоторые даже выходили из раздевалки, когда ребята туда заходили", — рассказывал тогда Денис Юсков. Голландское телевидение даже упомянуло в эфире, что Кулижников пал духом и, по информации их источника, якобы подумывает о самоубийстве. "Порадовали высказывания на тему того, что мой секрет (успеха) раскрыли, что это был мельдоний. Тому, кто так сказал, можно смело уходить из конькобежного спорта, потому что он ничего в нем не понимает. Можно передать голландцам, что милдронат не дает психологии и выдержки, которые я демонстрировал в своем выступлении. И бегать на коньках милдронат не научит и технику не поставит", — парировал Кулижников, который уж точно не собирался сдаваться. Пока весь российский спорт разбирался с уже гигантским количеством "мельдониевых дел", Кулижников приводил в порядок здоровье — в частности, ему вытащили специальную пластину из ключицы. В день, когда Всемирное антидопинговое агентство (WADA) объявило о допустимом содержании мельдония в допинг-пробе, Кулижников уже восстанавливался и писал в Facebook, что теперь у него еще больше мотивации выигрывать. В четверг стало известно о том, что с него не только снимаются обвинения, но и две золотые медали чемпионата мира в Коломне россиянин сохранит за собой. "Кирдык" кому-то будет в 2018 году, зная Пашин характер", — заявил министр спорта РФ Виталий Мутко после решения ISU. Кулижников сохранит за собой не только два титула чемпиона мира, добытые во время турнира, где он сдал положительную допинг-пробу, но и победу на Кубке мира в зачете на любимой "пятисотке". Правда, он был лишен возможности взять в этом сезоне большой Кубок мира, ну а Елистратов и вовсе пропустил ключевой старт сезона — чемпионат мира. "Мне потребовалось недели две, чтобы все обдумать, привести себя в порядок, после чего я начал тренироваться, — признался лидер сборной России по шорт-треку. — Я готовился в родной Уфе, начинал с бега, плавания и сейчас могу сказать, что готов на 300% к новому сезону. В этот период мы постоянно поддерживали друг друга с Пашей Кулижниковым и Катей Константиновой, говорили, что все будет хорошо, и так и вышло". "Я безумно счастлив, безумно рад, что все так закончилось, и в очередной раз могу подтвердить, что этот препарат я не употреблял с лета 2015 года, — добавил Елистратов. — В тот момент, когда мне сказали, что у меня нашли мельдоний, то сказать, что я расстроился — это ничего не сказать. Мне очень тогда помог мой тренер, который сказал, чтобы я при любом раскладе не сдавался". Елистратов тоже сохранит свой титул чемпиона Европы, завоеванный на домашнем турнире в Сочи, а Константинова — медаль в эстафете. "Спасибо WADA за то, что дали мне стимул. Нужен был толчок, чтобы более серьезно относиться ко всему в спорте. Нужно быть внимательнее, и я теперь буду усерднее тренироваться", — сказала спортсменка. Теперь и Кулижников, и Елистратов с Константиновой смогут принять участие в первых сборах своих команд и спокойно готовиться к предолимпийскому сезону. Это первая амнистия по полной программе со стороны международных федераций для российских спортсменов, столкнувшихся с проблемой мельдония. 


С.-ПЕТЕРБУРГ, 21 апр — Р-Спорт, Тарас Барабаш. Всемирное антидопинговое агентство (WADA) проводит в жизнь политику по недопуску российской теннисистки Марии Шараповой к участию в Олимпийских играх, которые пройдут летом в Рио-де-Жанейро, заявил "Р-Спорт" тренер олимпийской сборной России Владимир Камельзон. Победительница пяти турниров Большого Шлема Шарапова 7 марта на специальной пресс-конференции заявила, что в ее допинг-пробе, взятой во время Открытого чемпионата Австралии, найдены следы мельдония. Спортсменка была временно отстранена с 12 марта. В апреле WADA заявило, что содержание менее одного микрограмма мельдония на миллилитр в допинг-пробе спортсмена, сданной до 1 марта 2016 года, является допустимым показателем. Будущий генеральный директор WADA Оливье Ниггли заявил в среду, что вопрос прекращения разбирательства в отношении Шараповой не рассматривается. "Не вижу людей, которые бы хотели мирно решить этот вопрос. Не вижу в WADA людей, которые хотели бы договориться о чем-то. Та политика, которую (претворяет в жизнь) WADA – это политика недопуска Шараповой к Олимпийским играм", — сказал Камельзон "Р-Спорт" по телефону. "Нельзя говорить о том, что Шарапову сделал Шараповой именно этот препарат. Шарапова – величайшая звезда мирового спорта. Такой не было, и я не предвижу появление подобной спортсменки в ближайшее время. Для WADA это (дело) — возможность обозначить свою значимость: "давайте накажем звезду, до которой не можем дотянуться", — добавил тренер. По словам Камельзона, отсутствие Шараповой на Олимпиаде будет серьезным ударом по самим Играм. "Если такая политическая установка, чтобы нагадить спортсмену, имиджу страны, Олимпийским играм… Для Олимпийских игр счастье, что играют Шарапова, Серена Уильямс, Новак Джокович и Роджер Федерер. Для Олимпиады станет ударом отсутствие Шараповой, это будут не Олимпийские игры", — сказал собеседник агентства. При этом Камельзон выразил уверенность в том, что россиянка в любом случае не сможет обрести игровой тонус к Олимпиаде. "Сейчас Шарапова только тренируется, ей не разрешают играть. У нее нет соревновательной практики. Теннис без нее – не теннис. Если не играешь соревнования, дальше одного или двух кругов не пройти. Если, а я в это не верю, все получится в ее пользу и она выйдет играть Олимпиаду, один или максимум два круга она пройдет", — отметил Камельзон. Кроме того, Камельзон выразил мнение, что американская команда Шараповой не защищает ее интересы должным образом. "На мой взгляд, американская команда за нее не борется. Когда боремся мы, мы на весь мир орем, поднимаем (министра спорта РФ Виталия) Мутко, (президента Федерации тенниса России Шамиля) Тарпищева, осталось только президента поднять. Если же мы говорим о Шараповой – это удар по лицу страны, а ведь она не столько лицо России, сколько лицо Америки. Она чистая американка, менталитет американский. Она игрок планеты, двух стран – России и США", — сказал Камельзон. "Шарапова показывала высокие результаты, и я считал ее команду достаточно хорошей. Ведь результат – это не есть результат одного игрока, спортсмена. Это и юристы, и врачи, и психологи, целый комплекс организаций, на котором держится звезда. Она им платит большую зарплату, я бы на ее месте сейчас всех бы уволил и заставил еще вернуть деньги, которые на них были потрачены", — добавил он. Агентство "Р-Спорт" пока не располагает комментарием WADA и команды Шараповой. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 21 апр — Р-Спорт, Артем Калинин. Первый этап перезапуска московской антидопинговой лаборатории завершился, заявил министр спорта РФ Виталий Мутко. Всемирное антидопинговое агентство (WADA) 15 апреля отозвало аккредитацию московской лаборатории по причине несоблюдения лабораторией международных антидопинговых стандартов. Для оценки качества работы московского центра 18-19 апреля прошел визит представителей WADA во главе с директором по науке Оливье Рабином. После первичного визита в течение 12 недель может быть вынесено решение о переходе центра в статус лаборатории-кандидата для дальнейшего получения аккредитации. "Есть процесс перезапуска лаборатории. Он регламентирован, есть четыре этапа. Первый этап завершился вчера. Представители WADA вчера были, провели тест-пробы. Дальше начнется следующий. Не буду предвосхищать события. Но потенциал нашей лаборатории очень высок. Думаю, в ближайшее время он будет возвращен, и у нас будет одна из лучших лабораторий в мире. Просто дальше надо работать, не допуская таких факторов человеческого влияния. Спокойно заниматься этим", — сказал Мутко журналистам. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 21 апр – Р-Спорт, Вероника Гибадиева. Российский конькобежец Павел Кулижников, а также шорт-трекисты Семен Елистратов и Екатерина Константинова, с которых сняли обвинения в употреблении допинга, сохранят награды, заявил агентству "Р-Спорт" глава Союза конькобежцев России (СКР) Алексей Кравцов. Международный союз конькобежцев (ISU) снял обвинения с россиян Кулижникова, Елистратова и Константиновой, которых уличили в употреблении мельдония, запрещенного WADA 1 января 2016 года. Спортсмены сдали положительные допинг-пробы на мельдоний и ждали разбирательства в ISU по этому вопросу после заявления WADA по разрешенному количеству вещества в допинг-пробах спортсменов.  Таким образом, Кулижников сохранит два золота чемпионата мира в Коломне, Елистратов — титул чемпиона Европы по шорт-треку. Мельдоний является запрещенной субстанцией как в соревновательный, так и во внесоревновательный периоды и относится к классу "гормоны и модуляторы метаболизма". WADA 13 апреля заявило, что содержание менее одного микрограмма мельдония в допинг-пробе спортсмена, сданной до 1 марта 2016 года, является допустимым показателем. Кроме того, объявлено, что расследование будет продолжено в отношении тех спортсменов, которые признались или есть другое доказательство того, что они употребляли мельдоний 1 января и позднее, если концентрация вещества превышает 15 микрограммов на миллилитр, что свидетельствует о недавнем применении мельдония, или если концентрация находится между 1 и 15 микрограммами на миллилитр, а допинг-тест был взят 1 марта 2016 года или позднее. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


Эстафета Олимпийского огня пройдет по территории Греции, а 27 апреля формально будет передана делегации оргкомитета Рио-2016. По традиции начинает эстафету греческий спортсмен. В этот раз первым факелоносцем стал чемпион мира 2015 года по спортивной гимнастике 25-летний Элефтериос Петруниас. В Греции огонь пронесет и один из беженцев, десятки тысяч которых ждут в стране решения своей судьбы. Завершится эстафета в Рио-де-Жанейро 5 августа, в день открытия Игр, на стадионе Маракана. Главный символ Олимпийских игр будет гореть в чаше на стадионе до окончания игр 21 августа. В Бразилии эстафета начнется 3 мая в столице страны Бразилиа. Факел по территории страны-хозяйки Игр пронесут 12 тысяч человек. Завершится эстафета в Рио-де-Жанейро 5 апреля, в день открытия Олимпиады, на стадионе Маракана. Главный символ Олимпийских игр будет гореть в чаше на стадионе до окончания игр 21 августа. 


МОСКВА, 21 апр – Р-Спорт, Вероника Гибадиева. Международный союз конькобежцев (ISU) отменил отстранение от соревнований конькобежца Павла Кулижникова и шорт-трекистов Семена Елистратова и Екатерины Константиновой, в допинг-пробах которых обнаружили мельдоний, сообщил агентству "Р-Спорт" президент Союза конькобежцев России Алексей Кравцов. Спортсмены сдали положительные допинг-пробы на мельдоний и ждали разбирательства в ISU по этому вопросу после заявления Всемирного антидопингового агентства (WADA) по разрешенному количеству вещества в допинг-пробах спортсменов.  Он добавил, что со спортсменов снято не только отстранение, но и обвинение в употреблении запрещенного вещества, награды у них отбирать не будут. Кулижников сохранит два золота чемпионата мира в Коломне, Елистратов — титул чемпиона Европы по шорт-треку. Мельдоний был внесен в список запрещенных веществ с 1 января 2016 года. Он является запрещенной субстанцией как в соревновательный, так и во внесоревновательный периоды и относится к классу "гормоны и модуляторы метаболизма". К середине апреля, по данным WADA, количество положительных проб на мельдоний превысило 200. Однако 13 апреля WADA заявило, что содержание менее одного микрограмма мельдония в допинг-пробе, сданной до 1 марта 2016 года, является допустимым показателем. В связи с этим меры против спортсменов, уличенных в применении препарата, могут быть пересмотрены. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 21 апр — Р-Спорт. Бывший президент Международной федерации футбола (ФИФА) Йозеф Блаттер поставил президента РФ Владимира Путина на четвертое место в рейтинге политиков, разбирающихся в футболе, сообщает журналист Sky Sports Каве Солхекол. Блаттер представил свою книгу на церемонии в Цюрихе. В ней среди прочего был представлен рейтинг мировых лидеров, лучше всех знающих футбол. Первые три места в списке заняли председатель КНР Си Цзиньпин, южноафриканский политический лидер Нельсон Мандела и Папа Римский Франциск. Путин занял в списке четвертую позицию. Следом за ним в рейтинге идёт королева Великобритании Елизавета II, бывший премьер-министр Италии Сильвио Берлускони, король Нидерландов Виллем-Александр, канцлер ФРГ Ангела Меркель, бывшие президенты Франции Жак Ширак и США Билл Клинтон. Йозеф Блаттер, возглавлявший ФИФА с 1998 года, в мае 2015 года был переизбран на пятый срок, а уже 2 июня на фоне грандиозного коррупционного скандала объявил об уходе со своего поста. Выборы нового президента ФИФА прошли на конгрессе организации в Цюрихе 26 февраля 2016 года, и на них победил Джанни Инфантино. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">>   


МОСКВА, 21 апр — Р-Спорт. Церемония зажжения огня XXXI летних Олимпийских игр 2016 года состоялась в Древней Олимпии. Летние Олимпийские игры пройдут в бразильском Рио-де-Жанейро с 5 по 21 августа. После ритуала в древнегреческом святилище — храме Геры — начнется эстафета олимпийского огня, которая в первые дни пройдет по территории Греции, а 27 апреля формально будет передана делегации оргкомитета Рио-2016. По традиции начинает эстафету греческий спортсмен. В этот раз первым факелоносцем будет чемпион мира 2015 года по спортивной гимнастике 25-летний Элефтериос Петруниас. После своего этапа эстафеты он возле памятника основателю современного олимпийского движения барону Пьеру де Кубертену передаст пламя игр бразильцу — двукратному олимпийскому чемпиону по волейболу Джоване Гавио. В Греции огонь пронесет и один из беженцев, десятки тысяч которых ждут в стране решения своей судьбы. В Бразилии эстафета начнется 3 мая в столице страны Бразилиа. Факел по территории страны-хозяйки Игр пронесут 12 тысяч человек. Завершится эстафета в Рио-де-Жанейро 5 апреля, в день открытия Олимпиады, на стадионе Маракана. Главный символ Олимпийских игр будет гореть в чаше на стадионе до окончания игр 21 августа. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 21 апр — Р-Спорт. Сборная России по керлингу одержала победу над командой Чехии в своем заключительной матче на групповом этапе чемпионата мира в дабл-миксте и вышла в плей-офф турнира, который проходит в шведском Карлстаде. Матч группы F, прошедший в четверг, завершился со счетом 8:7 в пользу российской команды в составе Александра Крушельницкого и Анастасии Брызгаловой. Россияне поделили первое место в группе с командой Эстонии и вышли в плей-офф. Соперник российской сборной определится позднее. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


АФИНЫ, 21 апр — РИА Новости, Геннадий Мельник. Церемония зажжения огня летних Олимпийских игр 2016 года состоится в четверг в Древней Олимпии в Греции, где в VIII веке до нашей эры зародились Игры. Летние Олимпийские игры пройдут в бразильском Рио-де-Жанейро с 5 по 21 августа. После ритуала в древнегреческом святилище — храме Геры — начнется эстафета олимпийского факела, которая в первые дни пройдет по территории Греции, а 27 апреля будет передана делегации оргкомитета Рио-2016. По традиции начинает эстафету греческий спортсмен — в этот раз первым факелоносцем будет чемпион мира 2015 года по спортивной гимнастике 25-летний Элефтериос Петруниас. После своего этапа эстафеты он, возле памятника основателю современного олимпийского движения барону Пьеру де Кубертену, передаст пламя игр бразильцу — двукратному олимпийскому чемпиону по волейболу Джоване Гавио. В Греции огонь пронесет и один из беженцев, десятки тысяч которых ждут в стране решения своей судьбы. Завершится эстафета в Рио-де-Жанейро 5 августа, в день открытия Игр, на стадионе Маракана. Главный символ Олимпийских игр будет гореть в чаше на стадионе до окончания игр 21 августа. Церемония зажжения огня вызывает огромный интерес и ее транслируют ведущие телеканалы всего мира. На генеральной репетиции присутствовали десятки журналистов. "Огонь — величайший символ Олимпийских игр. Для нас эта церемония особая, поскольку в этом году исполняется 80 лет с тех пор, как пламя впервые было зажжено на святой земле Древней Олимпии, чтобы осветить современные Олимпийские игры", — заявил председатель греческого национального олимпийского комитета Спирос Капралос. Впервые в современности огонь Олимпийских игр был зажжен в Древней Олимпии в 1936 году, и с тех пор это непременный ритуал игр. "Восемьдесят лет полны воспоминаний и символики. Зажжение огня соединяет античность с современной культурой и представляет поколениям идеалы и ценности, которые зародились в Древней Греции, а затем путешествовали по всему миру, придавая реальное содержание культуре и миру", — сказал Капралос. С рождением пламени начнется его путь, он пройдет по большей части материковой Греции, по островам Закинф и Корфу, прежде чем прибыть в Афины. Здесь на одном из этапов огонь пронесет беженец из центра приема беженцев и мигрантов Элеона. Об этой инициативе греческого НОК и МОК президент Международного Олимпийского комитета Томас Бах объявил в январе во время визита в Грецию. В играх впервые будет участвовать и команда из беженцев. Беженца выберут в координации с Организацией Объединенных Наций, это будет сириец, подавший прошение о получении политического убежища. "Этот акт наполнен символизмом и подтверждает поддержку олимпийским движением наших согражданам, которые покинули свои дома при трагических обстоятельствах и ищут лучшее будущее для себя и своих семей", — сказал Капралос. Оргкомитету Рио-2016 огонь передадут на беломраморном стадионе Панатинаикос, построенном к первым олимпийским играм современности 1896 года. На этот раз перед передачей хозяевам Игр огонь заночует не на Акрополе возле Парфенона, как обычно, а в Музее Акрополя, где увидеть огонь смогут еще тысячи человек. Церемония начнется в полдень и продлится менее часа — в 12.50 верховная жрица передаст пламя первому факелоносцу. Вся церемония расписана по минутам. Сначала прозвучат олимпийский гимн и национальные гимны Бразилии и Греции, будут подняты три флага. К зрителям и участникам церемонии обратятся с приветствием мэр Древней Олимпии Эфтимиос Котзас, президенты оргкомитета Рио-2016 Карлос Нузман, Международного олимпийского комитета Томас Бах и греческого Национального олимпийского комитета Спирос Капралос. Ожидалось, что на стадионе в Древней Олимпии будут присутствовать два президента — Греции Прокопис Павлопулос и Бразилии Дилма Роуссефф, но президент Бразилии отменила поездку в Грецию. В 12.26 официальные лица направятся в храм Геры, в 12.32 будет зажжен огонь, с которым верховная жрица и жрицы вернутся на стадион. После танца жриц будет зажжен первый факел и начнется эстафета огня. Меры безопасности в свете терактов в Брюсселе будут повышены. Председатель комитета эстафеты олимпийского огня Яннис Каррас в этой связи попросил всех зрителей заранее приходить на мероприятия. Вход будет бесплатным для всех зрителей как в Древней Олимпии 21 апреля, так и на стадион Панатинаикос 27 апреля. Церемония и эстафета ничего не будут стоить греческим налогоплательщикам, все расходы берут на себя спонсоры, рассказал Каррас. Пламя традиционно зажигается в Храме Геры от солнечных лучей. Верховная жрица, роль которой исполнит Катерина Леху, произнесет молитву Аполлону, чтобы он послал лучи и зажег огонь Олимпиады, и Зевсу, чтобы он дал мир всем народам земли и увенчал победителей Игр венками. После этого жрица поднесет факел к параболическому зеркалу, концентрирующему лучи солнца, а затем вынесет огонь на древний стадион. Перед началом эстафеты огня состоится театральное представление, вдохновленное греческой мифологией. В этом году будет несколько новшеств и сюрпризов, рассказала хореограф Артемис Игнатиу. Представление будет состоять из двух частей. Первая — "Куросы и коры", названа так в честь скульптур архаической эпохи, статуй юношей-атлетов и задрапированных в длинные одежды молодых девушек. Вторая часть — "Нереиды", прекрасные морские нимфы, которые поднимают волны и танцуют с дельфинами, рассказала Игнатиу. В этом году в театральном представлении в Олимпии будут участвовать 45 человек, а на стадионе Панатинаикос на передаче огня — 65 человек. В основном это молодые девушки — жрицы богини Геры, но в группе также 12 мужчин-танцовщиков. Они исполнят танцы под музыку, написанную современным композитором Яннисом Псимадасом на древнегреческие мотивы. Зрители услышат такие инструменты, как древняя лира и флейта. Жрицы будут выступать в стилизованных древнегреческих одеждах. Длинные плиссированные одежды будут из "цветов греческого пейзажа" — наружная часть светло-бирюзового цвета и внутренние складки синего и оливкового цвета. Когда жрицы стоят на месте, видны только внешние складки, и вся одежда выглядят одинаково. При движении раскрываются внутренние складки других цветов. Мужчины будут в одежде темно оливкового цвета. Всего создано 85 новых костюмов, каждый весом от 1,2 до 1,8 килограмма, на них ушло 150 килограммов мериносовой пряжи. Все участники церемонии — профессиональные артисты, хореограф, режиссер — выступают бесплатно. На церемонии в этом году в тимпан — древний барабан ударят дважды, первый раз в храме Геры, где зажгут огонь, и второй на стадионе в память об известном хореографе Марии Хорс, ушедшей из жизни в сентябре 2015 года и чье имя почти 70 лет было связано с олимпийским огнем. Она впервые участвовала в церемонии зажжения олимпийского огня в 1936 году в качестве одной из жриц, а с 1964 года до 2006 года была хореографом церемонии. Накануне официальной церемонии прошла генеральная репетиция. Огонь, зажженный на репетиции, будет храниться до окончания главной церемонии и используется в качестве запасного на случай плохих метеоусловий. Впрочем, неожиданностей не предвидится — по прогнозам, в Древней Олимпии 21 апреля будет солнечно, воздух прогреется до 25 градусов. 


МОСКВА, 22 апр — Р-Спорт. Сборная России по керлингу обыграла команду Финляндии в четвертьфинале чемпионата мира в дабл-миксте, который проходит в шведском Карлстаде. Российская команда в составе Александра Крушельницкого и Анастасии Брызгаловой, на групповом этапе занявшая первое место в группе F с пятью победами в шести матчах, обыграла финнов со счетом 8:7. В полуфинале сборная России встретится с командой Китая, одержавшей победу над сборной Эстонии со счетом 8:5. В других матчах четвертьфинала сборная Шотландии обыграла команду Канады со счетом 6:5, а сборная США добилась победы над командой Англии — 12:6. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 22 апр — Р-Спорт. Российский дзюдоист Хасан Халмурзаев завоевал золотую медаль чемпионата Европы в Казани в весовой категории до 81 кг. Халмурзаев в пятницу в финальной схватке победил грузина Автандила Чрикишвили. Бронзовые медали завоевали болгарин Ивайло Иванов и швед Робин Пасек. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 22 апр — Р-Спорт. Российская дзюдоистка Екатерина Валькова завоевала бронзу в весовой категории до 63 кг на чемпионате Европы, проходящем в Казани. В пятницу в поединке за бронзу россиянка победила итальянку Эдвиге Гвенд. Золото завоевала словенка Тина Трстеняк, победившая в финале австрийку Катрин Унтервюрцахер. Чемпионат Европы завершится 24 апреля, в соревновании участвуют 395 спортсменов из 46 стран. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


С.-ПЕТЕРБУРГ, 22 апр — Р-Спорт, Тарас Барабаш. Организаторы российского этапа серии "Формулы Е" надеются на помощь и содействие правительства Москвы для проведения мероприятия, заявила агентству "Р-Спорт" организатор российского этапа соревнований Светлана Коршунова. Ранее СМИ сообщили, что этап "Формулы Е" в Москве, проведение которого намечено на июнь, находится под угрозой срыва. "После успешного проведения гонки в прошлом году, мы сразу начали готовиться к следующему этапу. Российский этап внесен в единый календарный план физкультурных и спортивных мероприятий города Москвы, в календарь официальных мероприятий министерства спорта РФ, есть поручение президента. Существует нерешенный вопрос с правительством Москвы, и мы ждем официального решения. Стоит отметить, что чемпионат берет на себя все расходы на проведение этапа в Москве, считая его ключевым и знаковым в сезоне", — сообщила Коршунова "Р-Спорт" по электронной почте. "В мировом чемпионате FIA "Формула Е" сезона-2015/16 остались пять самых важных этапов, которые запланированы в Париже, Берлине, Москве и Лондоне. Мы не представляем возможным проведение мероприятия без содействия правительства Москвы, поэтому очень надеемся, что они все-таки поддержат российский этап чемпионата, и гонка состоится в намеченный срок. Мы полностью готовы к проведению гонки", — сообщила Коршунова. 


МОСКВА, 22 апр — Р-Спорт. Бывший президент Международной федерации футбола (ФИФА) Йозеф Блаттер заявил, что подаст иск в Федеральный суд Швейцарии в случае отклонения Спортивным арбитражным судом (CAS) в Лозанне его апелляции на решение об отстранении от футбола на шесть лет, сообщает испанское издание AS. Швейцарское федеральное бюро юстиции 25 сентября 2015 года открыло дело против Блаттера, который подозревается в том, что незаконно перевел два миллиона швейцарских франков главе УЕФА Мишелю Платини в 2011 году. Арбитражная палата комитета по этике ФИФА 21 декабря отстранила Блаттера и Платини от футбола на восемь лет. Апелляционный комитет ФИФА затем смягчил санкции, сократив срок отстранения до шести лет. Оба чиновника подали апелляцию в CAS на отстранение. "Если CAS отклонит нашу апелляцию, то мы планируем в первую очередь обратиться в Федеральный швейцарский суд. Мы намерены идти до конца в этом вопросе", — заявил Блаттер. Ранее Блаттер выразил надежду, что CAS оправдает его до конца апреля. Блаттер, возглавлявший ФИФА с 1998 года, 29 мая 2015 года был переизбран на пятый срок, а уже 2 июня на фоне грандиозного коррупционного скандала объявил об уходе со своего поста. Выборы президента ФИФА прошли на конгрессе организации в Цюрихе 26 февраля, победил Джанни Инфантино. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


КАЗАНЬ, 22 апр — Р-Спорт, Александр Рогулев. Совет по развитию физической культуры и спорта под руководством президента России прошел в пятницу в Казани. Он был полностью посвящен хоккею — поводом для совещания стала подготовка к майскому чемпионату мира, который пройдет в Москве и Санкт-Петербурге, а также к Зимней Олимпиаде 2018 года в Южной Корее. На заседании в очередной раз была закреплена позиция, согласно которой главенствующим органом в российском хоккее должна быть Федерация хоккея России. В приветственном слове Владимир Путин подчеркнул, что хоккей – национальный вид спорта и наряду с футболом входит в число самых популярных в стране.  В свою очередь министр спорта Виталий Мутко рассказал о том, как проходит подготовка к чемпионату мира. По его словам, проблем нет, а Москва полностью готова к турниру. "На "Арене ВТБ" будет открыт музей хоккея, в самом городе проведена большая работа по благоустройству. Это — новый спортивный кластер. Около 80% билетов на игры турнира в Москве уже продано, на матчи в Санкт-Петербурге — около 50%". Путин также отметил важность победы на Олимпиаде, напомнив, что в современной истории российские хоккеисты еще ни разу не завоевывали олимпийское золото. "И предстоящие в 2018 году Игры в Корее — это отличная возможность добиться такого результата, такой победы", — сказал он. Также президент считает, что России надо уходить от практики избыточного и необоснованного привлечения легионеров в хоккейные команды. Он отметил, что необходимо обеспечить доступность любительского массового хоккея, создать инфраструктуру в общеобразовательных учреждениях, предусмотреть внебюджетную адресную поддержку талантливых детей из семей со скромным достатком. "Это, в том числе, позволит отбирать перспективных ребят и вести их от спортшколы до профессионального клуба, до сборной страны", — сказал Путин. Кроме того, он обратил внимание на то, что КХЛ пока уступает по ряду показателей, в том числе по имиджевой составляющей, Национальной хоккейной лиге, отметив при этом, что КХЛ — самая сильная международная лига Евразии и успешно расширяет свою географию. С основным докладом на заседании выступил председатель правления ФХР Аркадий Ротенберг, который обозначил основные проблемы развития хоккея в России. Он отметил, что в стране не хватает крытых ледовых арен, даже в самых благополучных округах. По его словам, нужны минимум 50 арен и 100 школ. "Для динамичного развития хоккея необходима сеть центров олимпийской подготовки, где соберем хоккеистов всех возрастов", — сказал он. По его словам, те компании, которые готовы вкладывать средства в реконструкцию объектов массового хоккея, могут получить определенные льготы. Кроме того, Ротенберг заявил о необходимости создания механизма, который предусматривал бы компенсацию, если игрок решит играть за границей. "Государство вкладывает деньги в воспитание игрока, потом выходит агент и подписывает контракт с игроком (начинает его контролировать)", — пояснил он. Отдельным пунктом глава ФХР сказал про судейство: все вопросы, связанные с работой арбитров в хоккее, было предложено поручить ведерации. Вообще усиление позиций ФХР стало лейтмотивом заседания. На сегодняшний день ФХР имеет все права на чемпионат России, регулярно делегируя их КХЛ. "Надо поставить точку, что главенствует всегда федерация, — заявил Мутко. — У нас есть КХЛ, Единая лига ВТБ, и они встают над федерациями, но за результат (сборных) отвечать они не будут. Вот в баскетболе сложилась ситуация, что мы можем не поехать на чемпионат Европы". Во второй части заседания выступали представители российского хоккея. В частности, двукратный олимпийский чемпион Борис Михайлов попросил президента вернуть значимость звания чемпиона России в рамках КХЛ. Сейчас звание чемпиона России получает лучшая команда по итогам плей-офф Кубка Гагарина. По мнению Михайлова, в такой ситуации практически нет борьбы титул чемпиона России, и таким образом теряется его значимость. "Главным углом в КХЛ стоит Кубок Гагарина, а чемпионат России на задворках", — сказал он. По сути, Михайлов предложил вернуться к системе, практиковавшейся в сезоне-2014/15. Президент всероссийского клуба юных хоккеистов "Золотая шайба" Владимир Петров в свою очередь предложил открыть центр подготовки детско-юношеского хоккея на базе детского лагеря "Артек" в Крыму. Подобный лагерь "Сириус" существует в Сочи, однако Петров аргументировал свою позицию словами "Крым просит". В конце заседания речь зашла о молодежном чемпионате мира 2022 года, на который претендует Новосибирск. Губернатор Владимир Городецкий пообещал, что в городе к тому времени обязательно будет построена новая арена, способная принять подобный турнир. Путин, со своей стороны, пообещал в ближайшие дни поговорить по этому поводу с главой IIHF Рене Фазелем. По словам главы государства, шансы Новосибирска вполне вероятны. После заседания все участники совета отправились во дворец "Татнефть-Арена" на торжественное открытие чемпионата Европы по дзюдо. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


 КАЗАНЬ, 22 апр — РИА Новости. Президент РФ Владимир Путин объявил открытым чемпионат Европы по дзюдо в Казани, отметив популярность этого вида единоборств в России, и пожелал успехов нашим спортсменам. "Объявляю чемпионат Европы по дзюдо 2016 года в Казани открытым", — сказал президент. "У нас в России единоборства пользуются особой популярностью, в том числе и здесь, в Казани. Настоящую популярность в России, как и во многих других странах, приобрело и дзюдо. Зрелищность и богатство технических приемов делают его по-настоящему привлекательным видом спорта, а философия этого боевого искусства, основанная на гармонии духа и тела, учит мужеству, стойкости, уважению к сопернику, упорству в достижении поставленных целей, воспитывает настоящий бойцовский характер", — сказал Путин на церемонии открытия. Он отметил, что продвижению дзюдо в России в немалой степени способствуют стабильно высокие результаты российских спортсменов. "Мы гордимся их мастерством, ждет от них новых побед", — сказал президент. Путин пожелал также успехов всем спортсменам и участникам соревнований. Глава государства отметил хорошую организацию турнира и поблагодарил за это Казань. "Здесь знают, что такое спорт, любят его и умеют организовывать такие масштабные мероприятия", — сказал президент. Чемпионат Европы по дзюдо проводится ежегодно с 1951 года. В этом году в соревнованиях примут участие 477 спортсменов из 46 стран, будут разыграны 16 комплектов наград. Чемпионат в Казани является одним из финальных квалификационных этапов на летние Олимпийские игры в Рио-де-Жанейро. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 22 апр — Р-Спорт, Артем Калинин. Профессиональный футбольный клуб ЦСКА готовит документы для сдачи стадиона, к матчу за Суперкубок России все будет готово, заявил агентству "Р-Спорт" генеральный директор армейцев Роман Бабаев. Согласно проекту календаря сезона-2016/17, матч за Суперкубок России пройдет 23 июля. Ранее было объявлено, что игра состоится на пока еще строящемся стадионе ЦСКА. "Документы подаются — это очень серьезная процедура, — сказал Бабаев по телефону. — Но к обозначенной дате Суперкубка — 23 июля — мы все успеем подготовить". Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


 КАЗАНЬ, 22 апр — РИА Новости. Президент РФ Владимир Путин пообещал поговорить в ближайшие дни с президентом Международной федерации хоккея (IIHF) Рене Фазелем.  "Сейчас поговорю с господином Фазелем, ну, в ближайшие дни, и думаю, что это вполне возможно, вполне вероятно", — сказал Путин. В начале января Рене Фазель заявлял, что молодежный чемпионат мира-2022 "однозначно примет Россия". Турнир может пройти Санкт-Петербурге или Новосибирске, где собираются строить новую арену. Позднее Фазель сказал, что претендентами на право принять молодежный чемпионат мира также являются Швеция и США. Последний раз в России молодежный чемпионат мира проводился в 2013 году в Уфе. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


 КАЗАНЬ, 22 апр — РИА Новости. Президент РФ Владимир Путин считает, что Федерации хоккея России (ФХР) и Континентальной хоккейной лиге (КХЛ) следует разобраться со способом определения чемпиона России по хоккею. Если в предыдущем сезоне чемпион России определялся по итогам регулярного чемпионата, то в недавно завершившемся – по результатам плей-офф. Вице-президент всероссийской общественной организации "Клуб юных хоккеистов "Золотая шайба" Борис Михайлов на заседании совета по развитию спорту в Казани предложил вновь вернуться к прежней схеме. "Конечно, это важно. У нас-то в КХЛ играют иностранные клубы, и поэтому нужно просто посчитать, выстроить весь сезон таким образом, чтобы было ясно, что засчитывать в рамках чемпионата России. Это точно можно сделать. Надо только, чтобы федерация (ФХР – ред.) и руководство КХЛ сели спокойненько и договорились между собой", — сказал Путин. "То, что мы должны возродить само значение первенства России, — конечно, это важно", — добавил президент РФ. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


КАЗАНЬ, 22 апр – РИА Новости. Президент РФ Владимир Путин пообещал обдумать вопрос об открытии на базе Артека центра подготовки детско-юношеского хоккея по предложению клуба "Золотая шайба", а также получил от президента клуба в подарок чемпионский перстень хоккейного клуба ЦСКА.  Президент идею поддержал, отметив, что нужно понять, что для этого необходимо и рассчитать расходы. "Хорошо, давайте подумаем", — сказал Путин. Кроме того, президент клуба "Золотая шайба" подарил президенту чемпионский перстень хоккейного клуба ЦСКА за победу в чемпионате России 2014-15 года. "По поручению хоккейного клуба ЦСКА – мы ведь стали чемпионами в том году, а подарок Вам не преподнесли. Мы знаем, что Вы любите армейский хоккей – СКА и ЦСКА. Поэтому я по поручению клуба Вам сейчас дарю", — сказал Петров. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


КАЗАНЬ, 22 апр — Р-Спорт. Эксперимент с выступлением юниорской сборной России по хоккею в чемпионате Молодежной хоккейной лиги (МХЛ) будет продолжен, несмотря на то что команде не удалось поехать на чемпионат мира среди игроков не старше 18 лет, заявил министр спорта РФ Виталий Мутко на заседании совета при президенте РФ по развитию физической культуры и спорта. Заседание совета проходит в пятницу в Казани. Чемпионат мира по хоккею среди юниоров (до 18 лет) проходит в американском Гранд-Форксе с 14 по 24 апреля. Специально созданная юниорская сборная России (игроки 1998 года рождения) под руководством Виталия Прохорова, наигрывавшаяся в МХЛ, за несколько дней до отправления на чемпионат мира в США была заменена на команду Сергея Голубовича, которая состоит в основном из игроков 1999 года рождения. Мутко объяснил это риском не пройти допинг-тест на мельдоний, сроки выведения которого из организма после вступления в силу запрета на использование стали поводом для отдельного разбирательства и остаются не до конца изученными. "В этом году вводим первое УОР (училище олимпийского резерва) в Ярославле исключительно хоккейное. Мы провели эксперимент: 2 года содержали "молодежку" по типу как в Америке. Правда, не смогли по определенным причинам отправить ее на чемпионат мира. Но эксперимент не завершен – продолжим в следующем цикле", — сказал Мутко во время выступления. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


КАЗАНЬ, 22 апр — Р-Спорт. Двукратный олимпийский чемпион, экс-хоккеист и тренер Борис Михайлов попросил президента РФ Владимира Путина вернуть значимость звания чемпиона России по хоккею в рамках КХЛ. В пятницу в Казани проходит заседание совета по развитию физической культуры и спорта под руководством Владимира Путина, посвященное развитию хоккея в стране, а также подготовке к домашнему чемпионату мира-2016 и Олимпийским играм 2018 года в Пхенчхане. "Хорошую лигу создали — КХЛ, но утратили звание чемпиона России. Главным углом в КХЛ стоит Кубок Гагарина, а чемпионат России на задворках. Мы воспитаны на звании чемпиона своей страны. Чемпионат КХЛ состоит из двух частей – "гладкой" и плей-офф, и практически нет борьбы за звание чемпиона России, с моей точки зрения, это неправильно, теряется значимость (титула) чемпиона России. "Гладкую" часть КХЛ можно звать чемпионатом России, а плей-офф — Кубком Гагарина. Но главным должно быть звание чемпиона России", — заявил Михайлов, обращаясь к Путину. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


КАЗАНЬ, 22 апр — Р-Спорт. Председатель правления Федерации хоккея России (ФХР) Аркадий Ротенберг заявил, что хоккейные тренеры получают зарплаты ниже, чем у учителей, и клубам приходится доплачивать специалистам, поэтому нужно объединять усилия, чтобы решить эту проблему. В пятницу в Казани проходит заседание совета по развитию физической культуры и спорта под руководством президента РФ Владимира Путина, посвященное развитию хоккея в стране, а также подготовке к домашнему чемпионату мира-2016 и Олимпийским играм 2018 года в Пхенчхане. "По данным ФХР нехватка тренерских кадров составляет около 6 тысяч. Зарплаты у специалистов ниже, чем у учителей в школах. Клубы доплачивают тренерам, но в масштабах страны надо объединить усилия по этому вопросу", — сказал Ротенберг на заседании совета. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


КАЗАНЬ, 22 апр — Р-Спорт. Российские олимпийцы готовятся к Олимпийским играм-2018, сохранив потенциал, показанный в Сочи в 2014 году, команда выступит в Пхенчхане на хорошем уровне, хоккеисты должны поддержать победный порыв, считает министр спорта РФ Виталий Мутко.  "Сборная готовится к Олимпийским играм. Мы помним результат в Сочи. Видим, что потенциал сохранен. Если хоккей (сборная по хоккею) нас поддержит в таком порыве, то сборная успешно выступит. Все будет сделано, команда выступит на хорошем уровне. Потенциал сохраняем, не подведем ни страну, ни болельщиков", — сказал Мутко. 


КАЗАНЬ, 22 апр — Р-Спорт. Спортивные федерации должны всегда главенствовать над лигами, заявил министр спорта Российской Федерации Виталий Мутко, выступая на заседании совета по развитию физической культуры и спорта в Казани. В пятницу в Казани проходит заседание совета по развитию физической культуры и спорта под руководством президента РФ Владимира Путина, посвященное развитию хоккея в стране, а также подготовке к домашнему чемпионату мира-2016 и Олимпийским играм 2018 года в Пхенчхане. "Надо поставить точку, что главенствует всегда федерация. У нас есть КХЛ, Единая лига ВТБ, и они встают над федерациями, но за результат (сборных) отвечать они не будут. Вот в баскетболе сложилась ситуация, что мы можем не поехать на чемпионат Европы", — сказал Мутко во время выступления. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


 МОСКВА, 22 апр — РИА Новости. Президент РФ Владимир Путин заявил, что КХЛ пока уступает своему конкуренту — Национальной хоккейной лиге, в том числе по имиджевой составляющей; также он отметил, что чемпионат мира по хоккею в РФ откроет премьер-министр Дмитрий Медведев. "КХЛ пока уступает по ряду показателей своему основному и единственному конкуренту — Национальной хоккейной лиге. Прежде всего, здесь вопросы имиджевой составляющей, но и другие. Нам есть над чем работать", — сказал Путин на совете при президенте РФ по развитию физической культуры и спорта. При этом президент отметил, что КХЛ является самой сильной международной лигой Евразии, успешно расширяет свою географию. "Повышению авторитета российского хоккея будет способствовать чемпионат мира, который мы организуем в Москве и Петербурге с Международной федерацией хоккея. Он стартует, как известно, 6 мая… Мы договорились с председателем правительства, он откроет чемпионат мира в Москве. Я не смогу там, к сожалению, быть, у меня протокольное мероприятие в Сочи будет в это время", — добавил Путин. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


 КАЗАНЬ, 22 апр — РИА Новости. Президент РФ Владимир Путин заявил, что России важно сохранять молодых перспективных хоккеистов, для этого нужно создать экономические условия.  Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


 КАЗАНЬ, 22 апр — РИА Новости. Пока женский хоккей не "встанет на ноги", его необходимо поддерживать, заявил президент РФ Владимир Путин. "Говоря о выборе направлений господдержки, отмечу и женский хоккей. В 2011, 2014 годах на его развитие выделяли целевые субсидии и обеспечили рост числа женских хоккейных клубов и уровня чемпионата России. В основной и молодежной сборных появилась реальная конкуренция, которая позитивно сказалась и на результатах нашей команды, и на повышении интереса к этому виду спорта. Сейчас, когда эта поддержка, по сути, прекратилась, наметился и спад, к сожалению. Но полагаю, что пока женский хоккей не встанет на ноги, безусловно, его нужно поддерживать", — сказал Путин в пятницу на заседании совета по спорту. На последнем чемпионате мира женская сборная России по хоккею завоевала бронзовые медали, пропустив вперед только законодательниц мод в этом виде спорта – американок и канадок. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


КАЗАНЬ, 22 апр – Р-Спорт. Ситуация с допингом, в частности, с мельдонием выявила проблемы в управлении российским спортом, поэтому нужен единый орган, отвечающий за взаимодействие в спортивной сфере, заявил председатель правления Федерации хоккея России (ФХР) Аркадий Ротенберг на заседании совета при президенте России по развитию физической культуры и спорта, которое проходит в Казани. Мельдоний был внесен в список запрещенных веществ Всемирным антидопинговым агентством (WADA) с 1 января 2016 года. Он является запрещенной субстанцией как в соревновательный, так и во внесоревновательный периоды и относится к классу "гормоны и модуляторы метаболизма". "События с допингом, мельдонием, выявили белые пятна в системе управления спортом. Предлагается создать в Минспорте комплексные научные группы, нужен единый орган, отвечающий за взаимодействие всей спортивной сферы", — сказал Ротенберг. Министр спорта РФ Виталий Мутко 8 апреля заявил, что с 1 января в применении мельдония были уличены 40 российских спортсменов. Среди них теннисистка Мария Шарапова, пловчиха Юлия Ефимова, фигуристка Екатерина Боброва, конькобежец Павел Кулижников, шорт-трекисты Семен Елистратов и Екатерина Константинова, волейболист Александр Маркин, биатлонист Эдуард Латыпов, регбисты Алена и Алексей Михальцовы, бобслеистка Надежда Сергеева, велогонщик Эдуард Ворганов, борцы греко-римского стиля Евгений Салеев и Сергей Семенов, легкоатлеты Андрей Минжулин и Надежда Котлярова, велогонщики Анастасия Чулкова и Павел Якушевский, ватерполист Алексей Бугайчук, скелетонист Павел Куликов, гимнаст Николай Куксенков, боксер Игорь Михалкин. Позднее в апреле WADA заявило, что содержание менее одного микрограмма мельдония на миллилитр в допинг-пробе спортсмена, сданной до 1 марта 2016 года, является допустимым показателем. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 





МОСКВА, 23 апр — Р-Спорт, Вероника Гибадиева. Главный тренер сборной России по плаванию Сергей Колмогоров объявил предварительный состав на Олимпийские игры в Рио-де-Жанейро, который был сформирован по итогам чемпионата России, завершившегося в Москве. Состав российской команды выглядит следующим образом: Дарья Устинова (100 и 200 м на спине), Анастасия Фесикова (100 и 200 м на спине), Александр Садовников, Евгений Коптелов (оба — 100 м баттерфляем), Владимир Морозов (50 и 100 м кролем), Евгений Рылов (100 и 200 м на спине), Андрей Шабасов (200 м на спине), Софья Андреева, Дарья Чикунова (обе — 200 м брассом), Антон Чупков, Илья Хоменко (оба — 200 м брассом), Андрей Гречин (100 м вольным стилем), Вероника Попова (200 м вольным стилем), Виктория Андреева (200 м вольным стилем, 200 м комплексом), Григорий Тарасевич (100 м на спине), Александр Красных (200 м и 400 м кролем), Всеволод Занько (100 м брассом), Кирилл Пригода (100 м брассом), Светлана Чимрова (100 м баттерфляем), Наталья Ловцова (50 м вольным стилем); Ярослав Потапов (1500 м вольным стилем). Александр Красных, Никита Лобинцев, Данила Изотов, Михаил Довгалюк, Вячеслав Андрусенко попали в состав эстафеты 4 по 200 м вольным стилем на Игры-2016 по результатам ЧР, у женщин — Попова, Андреева, Арина Опенышева, Дарья Муллакаева. В эстафету 4 по 100 м квалифицировались у мужчин Морозов, Гречин, Александр Попков, Александр Сухоруков (Лобинцев и Изотов — в качестве кандидатов), у женщин — Попова, Андреева, Ловцова, Розалия Насретдинова. Также в состав сборной включены Даниил Пахомов, Алексей Брянский, Семен Макович и Илья Дружинин по пожеланию главного тренера как перспективные спортсмены. "У нас еще поедут несколько человек на чемпионат Европы, которые будут также выполнять норматив и могут быть включены в состав на Игры в Рио", — добавил Колмогоров. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


КАЗАНЬ, 23 апр — Р-Спорт, Александр Рогулев. Футболисты грозненского "Терека" одержали победу над казанским "Рубином" в гостевом матче 25-го тура Российской футбольной премьер-лиги (РФПЛ). Матч, прошедший в Казани, завершился со счетом 1:0 в пользу гостей. Гол в составе "Терека" забил Мацей Рыбус (35-я минута), который за три минуты до этого результативного действия не реализовал пенальти. В составе "Рубина" на 85-й минуте не реализовал пенальти уже Марко Девич. Матч проходил не на "Казань Арене", принимающей 2 мая финал Кубка России, а на Центральном стадионе. Такое решение было принято из-за неудовлетворительного состояния газона на основной арене "Рубина", который казанцы стараются беречь. В клубе вынужденный переезд сумели "замаскировать" под "ретро-матч", приуроченный ко дню рождения команды: 20 апреля "Рубин" отпраздновал 58-летие. Погода в Казани не способствовала тому, чтобы на "ретро-матч" собрался полный стадион. Игра на "Центральном" также стала далеко не самой зрелищной. Первый относительно голевой момент в игре случился лишь на исходе 16-й минуты, когда Игорь Портнягин пробил чуть выше перекладины. "Терек" атаковал чуть опаснее. На 31-й минуте Далер Кузяев ворвался в штрафную и упал после контакта с Гекденизом Караденизом. Арбитр Алексей Матюнин решил, что фол был, и назначил пенальти. Тем не менее, голкипер "Рубина" Сергей Рыжиков сумел отразить 11-метровый, причем сделал это уже во второй игре подряд. Однако уже в следующей атаке Рыбус реабилитировался, оказавшись самым расторопным в чужой штрафной. Несмотря на все попытки, отыграться "Рубин" во втором тайме так и не сумел. В концовке второго тайма Портнягин заработал пенальти, но Девич послал мяч выше перекладины. После этого матча "Терек" набрал 41 очко и обошел в турнирной таблице московский "Спартак". "Рубин" расположился на девятой позиции с 30 баллами. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


ВЕСТЕРОС (Швеция), 23 апр – Р-Спорт, Семен Галькевич. Сборная России по хоккею уверенно обыграла команду Швеции во втором выездном матче Евротура. Встреча, состоявшаяся в субботу в шведском Вестеросе, завершилась со счетом 4:0 (1:0, 1:0, 2:0) в пользу сборной России. Заброшенными шайбами в составе победителей отметились Степан Санников (9-я минута), Вадим Шипачев (28, 42) и Даниил Апальков (52). В четверг россияне проиграли шведам в первом матче со счетом 1:4. Сборная России решила отправиться в Вестерос утром в день игры, а в пятницу провела тренировку на арене "Сканиаринкен" в Седертелье. Тренерский штаб национальной команды полностью перекроил сочетания троек нападения, ни одно из сочетаний не сохранило тот вид, в котором начинало первый матч. "Мы ищем, пробуем разные варианты, — объяснил тренер национальной команды Харийс Витолиньш. – Это нормальный процесс, после поражения в четверг мы сделали определенные выводы и рассчитываем, что смена сочетаний в нападении даст результат". Защитник сборной России Антон Белов, которого в последнее время и так редко увидишь улыбающимся, в пятницу был откровенно расстроен. Белов получил повреждение в матче и не вышел на тренировку национальной команды. Шансы Белова сыграть во второй встрече глава скаутской службы сборной России Алексей Жамнов назвал сомнительными. "Наверное, какое-то самоуспокоение произошло у игроков после матчей со словаками, а шведы показали уровень намного выше, и игроки опустились на землю, — рассказал Жамнов о причинах поражения в четверг. — Но в целом это рабочие моменты. Хорошо, что они проявляются сейчас, будем исправлять ошибки". Вестерос, находящийся в ста километрах к западу от шведской столицы, встретил сборную России дождем, иногда переходящим в снег. Дворец "АББ Арена Норд" оказался компактным и уютным дворцом на пять тысяч зрителей. Построен он был пятьдесят с небольшим лет назад, однако в 2007 году был модернизирован и теперь легко даст фору многим из арен в КХЛ. Самый известный хоккеист, вышедший из школы Вестероса, – это четырехкратный обладатель Кубка Стэнли в составе "Детройта" Никлас Лидстрем. Разглядывая книгу-биографию игрока в магазине, российские журналисты обнаружили, что Лидстрем стоит в двух шагах. "Просматриваю игроков для сборной Швеции на сентябрьский Кубок мира, — сказал Лидстрем. – Мы ведь с Матсом Сундином и Даниэлем Альфредссоном консультируем сборную перед турниром. Заодно узнаю, как дела у моего родного клуба". "Вестерос", выступающий во втором шведском дивизионе, испытывает серьезные финансовые проблемы. Не так давно Лидстрему пришлось даже выставить на аукцион свой свитер из Зала славы, чтобы вырученными средствами помочь "Вестеросу". В клубном магазине "Вестероса" с удивлением не меньшим, чем от встречи с Лидстремом, была обнаружена футболка с изображением серпа и молота и именем Мисхата Фахрутдинова. Специалист, который в следующем сезоне будет работать в тренерском штабе хабаровского "Амура", был одним из лидеров "Вестероса" с 1989 по 1998 год. Главным изменением в составе российской команды стало давно запланированное появление вратаря Сергея Бобровского. Защитнику Антону Белову повреждение не позволило выйти на лед. Команда Олега Знарка начала встречу более собранно и агрессивно (защитник шведов Адам Ларссон после чистого силового приема Наиля Якупова с большим трудом покинул площадку), чем первый матч. И уже на восьмой минуте это принесло первые плоды, нападающий из новосибирской "Сибири" Степан Санников в меньшинстве заставил ошибиться с вводом шайбы вратаря хозяев Якоба Маркстрема, "обокрал" его за воротами и открыл счет в матче. Вадим Шипачев в начале второго периода был удален на две минуты за задержку соперника клюшкой, и сборная России в третий раз за игру осталась в меньшинстве (шведы впервые "удалились" на 34-й минуте). Хозяева вновь не смогли пробить Бобровского и прозевали выскочившего из штрафного бокса Шипачева. Капитан петербургского СКА и ассистент капитана сборной России подхватил шайбу в своей зоне, убежал к воротам шведов и в падении отправил шайбу в цель. Шведы взвинтили скорости, бросились отыгрываться, но в российских воротах безупречно играл Сергей Бобровский, за первые сорок минут игры отразивший 21 бросок, а на последней минуте второго периода совершивший суперсейв на Патрике Селине. Играть на удержание в третьем периоде россияне даже не думали, уже на 42-й минуте тройка Вадима Шипачева, в которой после первой игры Никиту Гусева заменил Виктор Тихонов, разыграла эффектную комбинацию, и Шипачев оформил дубль. Вскоре мог забивать и третью, но бросок не получился. Тем не менее в четвертый раз красный свет за воротами шведов все-таки зажегся: снятый с игры после второго периода в четверг Даниил Апальков точно бросил с пятака после передачи выигравшего борьбу на борту Наиля Якупова. В холле арены в Вестеросе висит фотография с матча между местным клубом и рижским "Динамо" в декабре 1989 года. На ней Петер Попович, ныне тренер шведской сборной, сцепился с Олегом Знарком и бьет его в лицо. Игра сборных России и Швеции в Вестеросе получилась не менее боевой, на последней минуте матча после удара Виктора Тихонова в спину Линусу Умарку на льду разгорелась массовая потасовка. К красной линии приехали даже вратари, Бобровский и Маркстрем уже скинули перчатки, и только судьи помешали голкиперам потанцевать. По словам Бобровского, бой с Маркстремом мог стать первым в его карьере. "Это была первая попытка подраться в моей карьере. Так получилось, что мы с ним встретились взглядами на синей линии. Мол, давай? Давай. Не жалею, что судьи не дали нам подраться. Как есть, так есть. Это не самый важный эпизод в игре", — сказал вратарь сборной России. "Молодец Серега, — сказал после игры Знарок. – Показал, что готов биться за команду. Вообще доволен своими ребятами, после поражения в четверг обозлились, сделали правильные выводы". Сборная России 28 и 30 апреля проведет в Москве матчи против финнов, которые станут последней проверкой перед домашним чемпионатом мира. Чемпионат мира-2016 пройдет 6-22 мая в Москве и Санкт-Петербурге. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 23 апр – Р-Спорт, Николай Рязанцев. Четырехкратная чемпионка мира в плавании Юлия Ефимова заменит Наталью Иванееву в составе сборной России на Олимпийские игры в Рио-де-Жанейро, если Международная федерация плавания (FINA) снимет с нее временное отстранение за употребление мельдония, заявил главный тренер национальной сборной Сергей Колмогоров. По результатам чемпионата России, завершившегося в воскресенье в Москве, были названы имена 34 спортсменов, включенных в команду на поездку на Олимпийские игры. Колмогоров объяснил, что Иванеева нужна ему как запасной вариант в комбинированную эстафету в случае неучастия Ефимовой. "Пока временно не включена в список на участие в Олимпийских играх Юлия Ефимова, потому что если снимается с нее дисквалификация, мы исключаем (Наталью) Иванееву, количественно состав не поменяется", — сказал Колмогоров журналистам. Сама Иванеева поедет выполнять условия отбора для участия в Олимпийских играх на чемпионат Европы по водным видам спорта, который пройдет в мае в Лондоне. В марте стало известно, что Ефимова сдала положительный допинг-тест на наличие в организме мельдония — препарата, запрещенного Всемирным антидопинговым агентством (WADA) с 1 января 2016 года. WADA 13 апреля заявило, что по результатам промежуточного исследования содержание менее одного микрограмма мельдония в допинг-пробе спортсмена, сданной до 1 марта 2016 года, является допустимым показателем. После этого заявления FINA отказалась снять с Ефимовой временное отстранение. Пловчиху ждут слушания в FINA, на которых будет решаться вопрос о ее участии в Олимпиаде. При этом у нее есть квалификационные нормативы для участия в Играх, которые превосходят результаты российских брассисток, занявших первое и второе место на дистанциях 100 и 200 м брассом на чемпионате России.   Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 23 апр — Р-Спорт, Вероника Гибадиева. Главный тренер сборной России по плаванию Сергей Колмогоров объявил состав команды на чемпионат Европы по водным видам спорта в Лондоне, где будет проводиться дополнительный отбор на Олимпийские игры. Чемпионат Европы по водным видам спорта пройдет в Лондоне в мае 2016 года. "Николай Скворцов, Андрей Жилкин, Наталья Иванеева, Александр Осипенко, Семен Макович поедут в Лондон. Все, кроме Маковича, поедут выполнять норматив на чемпионат Европы для включения на Олимпиаду. Плюс Григорий Тарасевич и Андрей Гречин согласно индивидуальному плану подготовки отправятся в Лондон тоже", — сказал Колмогоров журналистам. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 23 апр – Р-Спорт, Елена Соболь. Чемпион мира в полутяжелом весе по версиям WBA (Super), WBO и IBF россиянин Сергей Ковалев встретится с малавийцем Айзеком Чилембой, поединок пройдет 11 июля в Екатеринбурге, сообщил агентству "Р-Спорт" представитель промоутерской компании "Титов боксинг промоушн" Алексей Титов. Ранее глава компании Main Events Кэти Дува сообщила агентству "Р-Спорт", что следующий бой Ковалев проведет в Екатеринбурге, а детали будут объявлены на пресс-конференции в Лос-Анджелесе в ночь на воскресенье по московскому времени. Сопромоутером поединка станет "Титов боксинг промоушн". "Действительно, Сергей встретится с Чилембой 11 июля в Екатеринбурге во Дворце игровых видов спорта, — сказал Титов по телефону. – Контракты на бой будут подписаны перед пресс-конференцией. Сергей боксировал дважды в России, оба боя были в Екатеринбурге на вечерах, которые организовывала наша компания. Бой покажет Первый канал, пока не знаем, в прямой трансляции или с небольшой задержкой, это пока в стадии обсуждения. Мы по таймингу пока тоже решаем". "Главное, что все уже решено, что бой состоится, что стороны довольны условиями и готовы. Сергей наш друг, особых сложностей в переговорах не было. Мы дружим уже более восьми лет с командой, у нас с Кэти (Дувой) есть общие боксеры, по которым мы работаем в Америке. Сергей 5 мая прилетит в Екатеринбург, будет большая пресс-конференция. 6 мая у нас тоже вечер бокса, где выступит Дмитрий Михайленко, он станет репетицией 11 июля. Это большой подарок для Урала, думаю, приедут автобусы смотреть на его поединок", — добавил он. Предыдущий бой Ковалева в России сорвался в том числе и по финансовым причинам. "Русская медная компания" единолично выступила партнером мероприятия и покроет все финансовые затраты. Никаких претензий со стороны команды Ковалева по финансам не было. Этот вопрос был решен сразу же", — подчеркнул он. Титов также добавил, что организаторы постараются охватить максимально широкую аудиторию. "Арена всего на 5 тысяч зрителей, а центральный стадион на реконструкции. Когда закончатся билеты, скорее всего, договоримся с сетью кинотеатров, сделаем там прямой эфир по всей стране. Мы будем проводить бой в удобное время в первую очередь для россиян. Это не коммерческий проект, больше социальный, имиджевый. Андеркард будет хороший, с сильными боями. Если Михайленко победит в бою за пояс WBC Silver 6 мая, то приступит к подготовке снова, и его бой станет вторым по важности 11 июля", — подчеркнул Титов. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


ВЕСТЕРОС (Швеция), 23 апр — Р-Спорт. Сборная России по хоккею обыграла команду Швеции в матче Евротура. Встреча, прошедшая в Вестеросе, завершилась победой россиян со счетом 4:0 (1:0, 1:0, 2:0). Голы забили Степан Санников (9-я минута), Вадим Шипачев (28, 42) и Даниил Апальков (52). Россияне 28 и 30 апреля в рамках Евротура на своем льду проведут матчи с командой Финляндии. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 23 апр – Р-Спорт, Анатолий Самохвалов. Московский "Спартак" сыграл вничью с саранской "Мордовией" в матче 25-го тура чемпионата России по футболу. Встреча, состоявшаяся на столичной "Открытие Арене" в субботу, завершилась со счетом 2:2. Счет на 42-й минуте открыл нападающий саранской команды Сергей Самодин, "красно-белые" ответили голом защитника Сальваторе Боккетти на 49-й, а на 58-й форвард Куинси Промес вывел хозяев вперед, но вскоре форвард гостей Евгений Луценко восстановил равновесие (62). Матч начался со шквала атак "Спартака". Уже на 1-й минуте полузащитник "красно-белых" Ивелин Попов получил мяч от Промеса на входе во вратарскую, но защитник "Мордовии" Руслан Нахушев нейтрализовал угрозу воротам. Через три минуты Попов выкатил мяч Александру Зотову, удар которого был блокирован, а еще через две – Промесу, на которого вовремя вышел вратарь гостей Нукри Ревишвили. Выше ворот пробил и форвард хозяев Зе Луиш. Но на 42-й минуте забила "Мордовия". Луценко устремился по флангу, прострелил в штрафную, и Самодин в касание отправил мяч в сетку ворот Сергея Песьякова, который на сей раз заменил в стартовом составе Артема Реброва. А сразу после перерыва счет сравнял Боккетти, который первым делом побежал обнять главного тренера Дмитрия Аленичева. Вскоре Промес был расторопнее в районе 11-метровой отметки в штрафной гостей и отправил мяч в сетку. Но через 4 минуты защитники "Спартака" потеряли в центре своей штрафной Луценко при верховой подаче, и форвард беспрепятственно поразил ворота Песьякова головой. За 15 минут до конца игры Самодин едва не забил головой, откликнувшись на длинную подачу от Игоря Шитова – спас Песьяков. После Попов получил желтую карточку за симуляцию в чужой штрафной. На последней минуте спартаковец Лоренсо Мельгарехо не сумел принести своей команде победу после скидки Зе Луиша — помешал защитник гостей Томас Фибел. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 23 апр — Р-Спорт. Двадцать девять российских пловцов выполнили условия отбора для участия в Олимпийских играх по ходу чемпионата России, который проходит в Москве. Согласно регламенту, для участия в Олимпийских играх на индивидуальных дистанциях необходимо занять место не ниже второго на чемпионате России и выполнить соответствующий норматив. В эстафету проходят спортсмены, вошедшие в топ-4 на кролевых дистанциях, обладатели 5-6-го места становятся кандидатами в эстафетную команду. В список выполнивших условия отбора попали: Дарья Устинова (100 и 200 м на спине), Анастасия Фесикова (100 и 200 м на спине), Александр Садовников, Евгений Коптелов (оба — 100 м баттерфляем), Владимир Морозов (50 и 100 м кролем), Евгений Рылов (100 и 200 м на спине), Андрей Шабасов (200 м на спине), Софья Андреева, Дарья Чикунова (обе — 200 м брассом), Антон Чупков, Илья Хоменко (оба — 200 м брассом), Андрей Гречин (100 м вольным стилем), Вероника Попова (200 м вольным стилем), Виктория Андреева (200 м вольным стилем, 200 м комплексом), Григорий Тарасевич (100 м на спине), Александр Красных (200 м и 400 м кролем), Всеволод Занько (100 м брассом), Кирилл Пригода (100 м брассом), Светлана Чимрова (100 м баттерфляем), Наталья Ловцова (50 м вольным стилем); Ярослав Потапов (1500 м вольным стилем). Красных, Никита Лобинцев, Данила Изотов и Михаил Довгалюк попали в состав эстафеты 4 по 200 м вольным стилем на Игры-2016 по результатам ЧР, у женщин — Попова, Андреева, Арина Опенышева, Дарья Муллакаева. В эстафету 4 по 100 м квалифицировались у мужчин Морозов, Гречин, Александр Попков, Александр Сухоруков (Лобинцев и Изотов — в качестве кандидатов), у женщин — Попова, Андреева, Ловцова, Розалия Насретдинова. Также заочно условия отбора выполнила четырехкратная чемпионка мира Юлия Ефимова, которая ждет решения Международной федерации плавания после положительной допинг-пробы на мельдоний. Всероссийская федерация плавания изменила правила отбора, и Ефимова могла остаться без шанса выступить на Играх в случае "амнистии" FINA только в случае, если бы обе квалифицировавшиеся брассистки проплыли быстрее ее результатов на 100 и 200 м. Но на 100 м никто не выполнил условия отбора, а на 200 м квалификационный результат Ефимовой выше, чем у Андреевой и Чикуновой. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 23 апр — Р-Спорт. Сборная России одержала победу на чемпионате мира по керлингу среди смешанных пар в шведском Карлстаде, в финале обыграв команду Китая. Российская команда в составе Александра Крушельницкого и Анастасии Брызгаловой победила со счетом 7:5. Этот чемпионский титул на чемпионатах мира в дабл-миксте стал для сборной России вторым в истории: первый россияне завоевали в 2010 году на домашнем турнире в Челябинске. В 2011 году российская сборная стала второй. В матче за бронзу сборная США со счетом 9:7 обыграла команду Шотландии. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 23 апр — Р-Спорт. Московский ЦСКА получил в соперники чешский "Нимбурк" в четвертьфинале плей-офф баскетбольной Единой лиги ВТБ. Это стало известно после окончания матча последнего тура регулярного чемпионата "Нижний Новгород" — "Нимбурк" (Чехия), в котором российская команда одержала победу — 91:76 (19:27, 27:20, 25:20, 20:20). Таким образом, "Нимбурк" с 16 победами занял восьмое место, ЦСКА досрочно выиграл "регулярку". "Нижний Новгород" (17 побед, седьмое место) в первом раунде плей-офф поспорит с казанским УНИКСом, ставшим вторым. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 23 апр – РИА Новости. В Сочи с 23 по 29 апреля пройдут Вторые Всемирные игры юных соотечественников, в рамках которых дети из разных стран примут участие в соревнованиях в различных видах спорта – баскетболе 3х3, мини-футболе, волейболе, шахматах, настольном теннисе и плавании. Ожидается, что на  Игры приедут около 600 представителей 46 стран Европы, Азии и Америки. Помимо состязаний юных спортсменов ждет обширная культурная программа, также они смогут принять участие в мероприятиях, посвященных празднику Дня Победы и посетить экскурсионные программы. Организаторы сообщают, что большое внимание будет уделено совершенствованию участниками уровня владения русским языком, знакомству с русской культурой и литературой. В этих целях к каждой команде юных соотечественников будет прикреплен один наставник – представитель международной волонтерской программы "Послы русского языка в мире". Кроме того, в мероприятии примут участие молодые журналисты – представители политических, общественных, научных и деловых кругов иностранных государств, приезжающие в Россию для обмена опытом.  Первые Всемирные игры юных соотечественников прошли в Сочи весной 2015 года. Тогда в соревнованиях приняли участие 529 детей из 32 стран мира. 


МОСКВА, 23 апр — РИА Новости. Российский теннисист Даниил Медведев был отстранен от участия в американском турнире серии "Челленджер", как указывают организаторы соревнований, за проявление расизма, сообщает Daily Telegraph.  Во втором сете турнира при счете 3:1 в пользу Янга возник спорный момент — россиянин был убежден, что выиграл очко, а с ним и гейм. Однако оппонент обратился к помощи рефери, после чего судья Сэнди Френч засчитала очко Янгу. В ответ на это Медведев, возвращаясь к базовой линии, сказал: "Я знаю, вы с ним друзья". В конце матча арбитр вызвала распорядителя соревнований, чтобы сообщить о поведении российского теннисиста. После этого было принято решение отстранить Медведева от участия в турнире. Ассоциация тенниса Соединенных Штатов подтвердила, что россиянин был дисквалифицирован из-за своей "расистской ремарки".  


МОСКВА, 23 апр — Р-Спорт. Сборная России по керлингу нанесла поражение команде США и пробилась в финал чемпионата мира в дабл-миксте, который проходит в шведском Карлстаде. Российская команда в составе Александра Крушельницкого и Анастасии Брызгаловой взяла верх над американцами Табитой Питерсон и Джо Поло — 8:6. Во втором полуфинале сборная Китая взяла верх над шотландцами — 7:5. Финал и матч за третье место состоятся позже в субботу. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


КАЗАНЬ, 23 апр — Р-Спорт, Александр Рогулев. Хоккеисты московского ЦСКА Иван Телегин, Александр Радулов, Илья Сорокин, Денис Денисов и Никита Зайцев вызваны в сборную России, сообщил агентству "Р-Спорт" источник, знакомый с ситуацией. Московский ЦСКА во вторник уступил в решающем матче финальной серии Кубка Гагарина магнитогорскому "Металлургу". Сборная России готовится к домашнему чемпионату мира по хоккею, который пройдет с 6 по 22 мая в Москве и Санкт-Петербурге. Из "Магнитки" в национальную команду были вызваны четыре хоккеиста. "В основную сборную из ЦСКА будут вызваны Телегин, Радулов, Сорокин, Денисов и Зайцев. Что касается так называемой олимпийской команды, то туда поедут Андрей Светлаков, Максим Мамин и Игорь Ожиганов", — сообщил источник агентства. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


КАЗАНЬ, 23 апр — Р-Спорт, Александр Рогулев. Строительство стадиона в Самаре, который примет матчи чемпионата мира по футболу 2018 года, идет с отставанием в два-три месяца, заявил министр спорта РФ, президент РФС Виталий Мутко. Чемпионат мира в 2018 году пройдет с 14 июня по 15 июля на 12 аренах в 11 городах России: Москве, Санкт-Петербурге, Калининграде, Казани, Волгограде, Нижнем Новгороде, Самаре, Саранске, Екатеринбурге, Ростове-на-Дону и Сочи. "Самара Арена", рассчитанная на 45 тысяч зрителей, примет шесть матчей турнира: четыре игры группового этапа, включая встречу с участием сборной России, а также матчи 1/8 и 1/4 финала. Ранее министр спорта Самарской области Дмитрий Шляхтин сообщал "Р-Спорт", что стадион будет готов к августу 2017 года. "Тревоги за Саранск у нас нет, строительство стадиона идет в графике. Немного настораживает, что темпы строительства в Самаре немного притормозились. В связи с изменениями проектно-сметной документации, связанной с изменениями в вопросах безопасности. Надеюсь, в следующем году строительство всех арен будет закончено. На данный момент отставание составляет два-три месяца", — сказал Мутко журналистам. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 23 апр — Р-Спорт. Британский город Глазго выбран местом проведения чемпионата Европы по легкой атлетике в помещении в 2019 году, сообщается на сайте Европейской легкоатлетической ассоциации (EA). Такое решение было принято в субботу на заседании совета EA в Амстердаме. Помимо Глазго на проведение турнира претендовали голландский Апелдорн, Минск и польский город Торунь. В 2017 году чемпионат Европы в помещении пройдет в Белграде. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 23 апр — Р-Спорт. Сборная Европы по фигурному катанию занимает третье место после первого дня соревнований, во время которого короткую программу представили одиночники, на командном Кубке мира в Спокане (США). Из числа россиян, выступающих за сборную Европы, в своих группах Михаил Коляда, Сергей Воронов и Елена Радионова стали третьими, а действующая чемпионка мира и Европы Евгения Медведева – первой, показав лучший результат среди всех фигуристок (77,56 балла). У мужчин самые высокие баллы заработал японец Сёма Уно (105,74), выступающий за сборную Азии. После первого дня соревнований лидирует сборная Азии, набравшая 64 очка. Второе место занимает команда Северной Америки (62). Команда Европы (54) расположилась на третьей позиции. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 23 апр – Р-Спорт, Анатолий Самохвалов. Санкт-петербургский "Зенит" и московский ЦСКА постараются потеснить идущий на первом месте в чемпионате России "Ростов" в 25-м туре. Матчи тура пройдут 23-24 апреля. Расклад сил в турнирной таблице чемпионата России таков, что практически каждый матч тура будет иметь большое значение, но центральной все же станет встреча в воскресенье между лидером первенства "Ростовом" и идущим на 3-м месте "Зенитом". Дончане в этом чемпионате уступали четырежды – трижды с минимальным счетом и однажды с крупным (0:3) –"Зениту". "Рисунок игры "Ростова" понятен — они всегда играют в одном стиле, — делится наблюдениями полузащитник петербуржцев Хави Гарсия. — И в первую очередь очень хорошо обороняются. Поэтому нам надо сыграть умно – в первую очередь не свалиться на их игру". Возможно, "Зенит" потеряет в вариативности, так как в матче предыдущего тура с московским "Спартаком" тяжелую травму получил полузащитник Данни, выбывший на 8-9 месяцев. Бывший главный тренер ростовчан Игорь Гамула отметил, что у южной команды, в отличие от соперника, "нет груза ответственности, что нужно обязательно выиграть золотые медали", при этом "футболисты "Ростова" не ударят в грязь лицом и постараются как минимум не проиграть". ЦСКА примет "Динамо" на подмосковной "Арене Химки", которая для обоих клубов является домашней. В полуфинале Кубка России (против "Краснодара" – 3:1) армейцы обошлись без защитника Василия Березуцкого, который почувствовал болезненные ощущения еще в прошлом туре, но, по всей видимости, к игре с "бело-голубыми" будет готов. А по поводу восстановления хавбека Александра Цауни главный тренер Леонид Слуцкий высказался пессимистично: "Не думаю, что к ближайшей игре кадровая ситуация касательно больных кардинально изменится". "Динамо" в одном очке от зоны стыковых матчей, однако председатель совета директоров "бело-голубых" Василий Титов в интервью "Р-Спорт" сказал определенно: "Я думаю, что ребята все-таки соберутся, я в них верю. Верю и в Андрея Кобелева, которому выпала непростая задача начать жить по средствам". Расположившийся в трех баллах от ведущий тройки московский "Локомотив" настраивается на очередное вскрытие плотной обороны — на сей раз пермского "Амкара". Майкон и Максим Григорьев, вероятно, по-прежнему восстанавливаются после травм, а вот появление, по крайней мере в заявке, универсала Романа Шишкина не исключено. "Амкар" выйдет на поле после изнуряющего полуфинала Кубка страны против "Зенита", проигранного лишь в серии пенальти, и после скандала между главным тренером Гаджи Гаджиевым и полузащитником Георгием Пеевым, который привел к разрыву контракта с болгарином. "Краснодар", догнавший по очкам "Локомотив", сыграет дома с "Уфой". Развивать фирменные позиционные атаки хозяевам будет легче, так как из-за травм за башкирскую команду не смогут сыграть цепкий хавбек Азамат Засеев и креативный полузащитник Семен Фомин. "Мы должны с первых минут играть в высоком темпе, оказывать давление на соперника, реализовывать свои моменты", — сказал защитник южан Андреас Гранквист. Матч между двумя аутсайдерами – краснодарской "Кубанью" и махачкалинским "Анжи" — перенесен с 25 на 24 апреля из-за корректировки календаря чемпионата, связанного с оптимизацией графика финалистов Кубка России ЦСКА и "Зенита", которые разыграют трофей 2 мая в Казани. Самарские "Крылья Советов" и екатеринбургский "Урал" в очном противостоянии постараются не опуститься вниз таблицы, московский "Спартак" дома намерен приблизиться к пятерке лидеров за счет победы над проблемной саранской "Мордовией", игроки которой ждут выплаты долгов до 25 апреля, а казанский "Рубин" сыграет с грозненским "Тереком", который решает задачи, схожие со спартаковскими. В 25-м туре сыграют: 23 апреля, суббота: "Крылья Советов" – "Урал" "Спартак" – "Мордовия" "Рубин" – "Терек" 24 апреля, воскресенье: "Амкар" – "Локомотив" "Краснодар" – "Уфа" ЦСКА – "Динамо" "Анжи" – "Кубань" "Ростов" – "Зенит" Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 24 апр — Р-Спорт. Российский клуб "Газпром-Югра" (Югорск) обыграл испанский "Интер" в финале Кубка УЕФА по мини-футболу и впервые в истории стал обладателем трофея. Встреча прошла в воскресенье в испанской Гвадалахаре и завершилась со счетом 4:3 в пользу "Газпром-Югры". В составе россиян дубль сделал Андрей Афанасьев, по голу забили Марсенио и Катата. У "Интера" отличились Кардинал, Пола и Даниэл Ширайши. Ранее российские клубы дважды завоевывали Кубок УЕФА: екатеринбургский "ВИЗ-Синара" в сезоне-2007/08 и московское "Динамо" в сезоне-2006/07. Ранее в воскресенье в матче за третье место португальская "Бенфика" в серии пенальти обыграла итальянскую "Пескару".   Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


КАЗАНЬ, 24 апр – Р-Спорт, Вадим Кузнецов. Российские спортсмены завоевали три награды на четвертом, заключительном этапе Мировой серии по прыжкам в воду, который проходил в Казани. Соревнования проходили в казанском Дворце водных видов спорта с 22 по 24 апреля. Единственное золото россиянам на этапе Мировой серии в Казани принес дуэт Илья Захаров/Евгений Кузнецов, который в синхронных прыжках с 3-метрового трамплина победил с результатом 437,76 балла. В общем зачете Мировой серии, несмотря на победу, российские спортсмены заняли четвертое место в этой дисциплине. "В целом мы довольны выступлением. У нас был какой-то спад непонятный. Вроде тренировались нормально, но что-то постоянно не получалось. Сейчас уже достаточно высокий уровень, будем наверстывать упущенное", — заявил журналистам Кузнецов. В индивидуальных прыжках с 3-метрового трамплина Захарову для победы не хватило чуть более одного балла. Он отстал от китайца Цао Юаня на 1,2 балла, показав второй результат. Кузнецов стал пятым, но его заключительный прыжок с коэффициентом сложности 3,8 был оценен судьями на 110,20 балла. "С одной стороны, расстроился результатом. Один балл – это незначительная величина. Один арбитр поставил бы на полбалла больше, и был бы другой результат. С другой стороны, рад, что все прыжки удалось сделать. Только пятый прыжок меня подвел, а он мог поставить финальную точку. Что есть, то есть", — сказал Захаров журналистам. Из-за травмы не смогла выступить в Казани Кристина Ильиных, а Надежда Бажина, также из-за травмы, пропустила выступление в миксте с 3-метрового трамплина с Никитой Шлейхером. Российские спортсменки в индивидуальных видах программы не смогли попасть в тройку лучших ни на вышке, ни на трамплине, и только Юлия Тимошинина в паре с Шлейхером завоевала бронзу в синхронных прыжках с вышки. Остался без медалей и Виктор Минибаев. Он в паре с Романом Измайловым показал пятый результат в синхронных прыжках с вышки, а в индивидуальной программе не попал даже в финал. "В целом Мировая серия прошла нормально. Есть недочеты, были какие-то ошибки, так что есть над чем работать. Дальше будем тренироваться, это проходящий этап. Основные старты — это чемпионат Европы и Олимпийские игры. Рассчитывали на большее в Казани. Думали с тренером, что случилось в предварительных прыжках, но пока тяжело сказать, что именно. Будем разбираться дальше на сборах", — сказал Минибаев журналистам. Китайские спортсмены завоевали в Казани девять золотых наград из десяти возможных, а в синхронных прыжках с трехметрового трамплина, где победили Кузнецов и Захаров, участие не принимали. Что касается итоговых результатов Мировой серии, то здесь китайские прыгуны также первенствовали во всех видах программы, кроме синхронных прыжков с трехметрового трамплина. Первое место в этом виде заняли украинцы. По словам главы Российской федерации прыжков в воду Алексея Власенко, российская сборная не ставила перед собой задач на этап в Казани. "Особых итогов нет, так как никто не ставил задачи на этот этап Мировой серии. Это коммерческий турнир от FINA, он был проходящим для спортсменов. В Казани они отрабатывали какие-то недоработанные элементы. Не думаю, что состав сборной России после этапа в Казани будет сильно изменен. Этот этап к отбору на чемпионат Европы имеет небольшое отношение. В целом это соревнование не повлияет на состав", — сказал Власенко журналистам. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


ХИМКИ (Московская область), 24 апр – Р-Спорт, Анатолий Самохвалов. Московский ЦСКА взял три очка в матче 25-го тура чемпионата России со столичным "Динамо", не показав футбол должного качества. Встреча, прошедшая в воскресенье на подмосковной "Арене Химки", завершилась победой армейцев со счетом 1:0. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> Солнечная погода встречала в Химках матч давних друзей-соперников. Фанаты ЦСКА привычно хлопали составу динамовцев, немногочисленные поклонники "бело-голубых" отвечали взаимностью. Некоторых болельщиков разморило алкоголем. С пивом приближаться к арене было нельзя, а вот в подпитом состоянии, как оказалось, можно. "Разогретый" динамовский поклонник лет "под тридцать", в шортах при температуре +12, упал с лестницы на секторе А5, повредил ногу, но от госпитализации отказался — остался поддержать своих в трудном положении. Защитник армейцев Василий Березуцкий, как и ожидалось, был включен в стартовый состав после того, как главный тренер команды Леонид Слуцкий решил поберечь его в недавнем полуфинале Кубка России против "Краснодара". По словам Слуцкого, Василий Березуцкий испытывал болезненные ощущения после предыдущей встречи чемпионата с московским "Локомотивом" (1:1). ЦСКА вышел на поле в футболках, посвященных 100-летию со дня рождения прославленного армейца Григория Федотова, а вскоре стало известно, что Василий Березуцкий был заменен на брата Алексея еще до начала матча. "Что-то плохо себя почувствовал прямо в туннеле перед игрой. Пока не знаем, что с ним", — прокомментировал ситуацию Слуцкий. К 15-й минуте замена состоялась и в "Динамо". Защитник Томаш Губочан был заменен на Виталия Дьякова. "Получил травму пятки, — пояснил динамовский рулевой Андрей Кобелев, а после посетовал, что и Алексей Козлов вышел после травмы. — Трех игроков обороны поменяли за игру. Я считаю, что в такой ситуации мы достойно сыграли в обороне". Игра развивалась активно, но особо вдумчивых вариантов развития атаки "красно-синие" не демонстрировали. "Тяжелая игра, многое не получалось в атаке, "Динамо" сыграло глубоким вторым номером, (ЦСКА) не хватало разнообразия атакующих действий", — признал Слуцкий. "План был играть вторым номером, так как мы не можем играть с ЦСКА в открытый футбол", — будто ответил ему Кобелев. Армейцы использовали средние передачи, которые, как правило, прочитывались динамовской обороной. Игру команды Кобелева стабилизировал вышедший после травмы полузащитник Игорь Денисов, но он к 20-й минуте получил желтую карточку за фол на нападающем ЦСКА Аароне Оланаре. Нигериец, забивший спасительный гол "Локомотиву", стремительно адаптируется в российском первенстве. В одном из эпизодов он так толкнул защитника соперников Виталия Дьякова, что арбитру впору было лезть в карман за карточкой. Но Алексей Еськов разъяснил Оланаре правила хорошего поведения устно. На 25-й минуте Алексей Березуцкий пропустил над головой мяч после динамовской подачи с фланга, и игрок "бело-голубых" Фатос Бечирай едва не открыл счет ударом головой, но не смог подстроиться под мяч. А спустя пять минут Оланаре продрался к воротам Антона Шунина, и только стремительный бросок голкипера спас "Динамо" от неприятностей. В перерыве на поле "Арены Химки" вышел… Сейду Думбия. В джинсах, кожанке и кепке. Форвард английского "Ньюкасла" заглянул, чтобы крикнуть болельщикам ЦСКА "привет". Через 10 минут Слуцкий выпустил вместо Оланаре Бибраса Натхо, усилив креативный ресурс в центре поля и вернувшись к проверенной схеме с Ахмедом Мусой на острие. "Аарон много не попадает", — поделился наблюдениями Слуцкий, который к тому же сдвинул Понтуса Вернблума из опорной зоны ближе к атаке. "Этот вариант был принят еще в перерыве", — рассказал он об эксперименте со шведом. Но всех интересовало, зачем приехал Думбия, играющий за "Ньюкасл" и принадлежащий "Роме". "Мы с ним вообще не разговаривали, — объяснил после матча президент ЦСКА Евгений Гинер. — Просто, когда встретились, обнялись, и я его поприветствовал". "Если бы ЦСКА мог вести переговоры только с Думбия, то мы решили бы все вопросы прямо сейчас в раздевалке", — добавил Слуцкий. Но Гинер все же поставил точку: "Он приехал не для того, чтобы мы переподписали контракт". На 56-й минуте Сергей Игнашевич выиграл верховую борьбу в штрафной Шунина, скинул мяч на Березуцкого, и Алексей открыл счет. "Хорошо, что на помощь пришли "стандарты", — выдохнул Слуцкий. — Дальше было легче, и при счете 1:0 было больше моментов, чтобы увеличить преимущество". Еще немногим позже Березуцкий мог сыграть "за себя и за того парня", опасно пробив из пределов штрафной в дальний угол ворот, но под мяч лег динамовский игрок. Защитник ЦСКА Марио Фернандес столкнулся с коллегой по амплуа Андреем Ещенко, после чего вернулся на поле, но через пару минут его все же унесли на носилках после очередного жесткого контакта. У бразильца сотрясение мозга, последствия пока не ясны. "Динамо" уступало, но играло размеренно. Только за 20 минут до окончания встречи Андрей Кобелев прибегнул к замене – вместо Дмитрия Живоглядова на поле вышел Максим Кузьмин. Игра ЦСКА, несмотря на присутствие ряда созидательных хавбеков, не отличалась разнообразием: Муса каждый раз рвался в штрафную, порой мяч терял, порой его сохранял, но комбинационная нить на том рвалась. К завершению атаки ближе был все тот же Алексей Березуцкий, пытавшийся замкнуть навес на дальней штанге. На 78-й минуте у "Динамо" на поле впервые в этом сезоне появился защитник Кристофер Самба. "Про Самба я много говорил с июля прошлого года. Он сейчас восстанавливается, тренируется всего неделю, пропустил 10 месяцев, 15-20 минут пока может отыграть, а 90 минут после такой травмы ему проводить на поле тяжело. Если будет чувствовать себя хорошо, то будем подводить (к полноценной практике)", — пояснил Кобелев. В добавленное время Ещенко со злости грубо пнул Натхо и мгновенно получил красную карточку от Еськова. "Тут все зависит от судейства. Если все мелкие фолы свистеть только в одну сторону, то на эмоциях можешь начать играть грубо. У меня, по-моему, никакой красной карточки не было. Желтая – да. Но не красная", — не согласился с рефери Ещенко. "Мы не заслужили поражение – ничья была бы более справедливым результатом", — добавил он, но признал, что моментов динамовцы создали все же недостаточно. "К сожалению, мало хорошо сыграть в обороне, надо еще и забивать, а с этим у нас проблемы", — посетовал Кобелев. 


МОСКВА, 24 апр — Р-Спорт. Футболисты "Ростова" разгромили санкт-петербургский "Зенит" в рамках 25-го тура чемпионата России и вернулись на первое место в турнирной таблице. Встреча, прошедшая в воскресенье в Ростове-на-Дону, завершилась со счетом 3:0. Голами в составе хозяев отметились Канга Гуелор (44-я минута), Сердар Азмун (59) и Александр Ерохин (76). "Ростов" набрал 51 очко и опередил московский ЦСКА (50), который теперь занимает вторую строчку. "Зенит" делит места с третьего по пятое с московским "Локомотивом" и "Краснодаром" (по 46). Ростовчане обновили клубный рекорд по количеству очков, набранных за один сезон в элитном дивизионе чемпионата России. Предыдущее достижение было установлено в сезоне-2011/12 (48 очков в 44 матчах). Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 24 апр — Р-Спорт, Елена Дьячкова. Федерация фигурного катания на коньках России (ФФККР) официально выдвинула Александра Лакерника на пост вице-президента Международного союза конькобежцев (ISU) по фигурному катанию, а Аллу Шеховцову — на пост члена технического комитета организации, заявил агентству "Р-Спорт" генеральный директор ФФККР Александр Коган. Переизбрание руководства ISU состоится на летнем конгрессе организации, который пройдет в июне в Дубровнике. Крайним сроком выдвижения кандидатов является 25 апреля. "Федерация фигурного катания на коньках России выдвинула Александра Лакерника на пост вице-президента ISU и Аллу Шеховцову на пост члена техкома. Их шансы на победу оценить я не могу, потому что выборы есть выборы, претендентов на каждую позицию много. Но мы надеемся на то, что оба наших кандидата будут выбраны", — сказал Коган по телефону. Лакерник является вице-президентом ФФККР и председателем технического комитета ISU по одиночному и парному катанию. Шеховцова входит в состав техкомитета ISU по танцам на льду. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


КАЗАНЬ, 24 апр — Р-Спорт, Олег Богатов. Завершившийся в воскресенье в Казани чемпионат Европы по дзюдо показал, что у сборной России есть сильные вторые номера в преддверии Олимпийских игр в Рио-де-Жанейро. Чемпионат Европы проходил в столице Татарстана 21-24 апреля. Россияне завоевали шесть наград — четыре в личном зачете (одно золото и три бронзы) и две в командном турнире (два серебра). Хозяева заняли третье место в медальном зачете, первыми стали французы (5-1-2), вторыми — представители Грузии (3-3-2). Награду высшей пробы в весе до 81 килограмма завоевал Хасан Халмурзаев. Вчерашний юниор хладнокровно убрал со своего пути всех лидеров весовой категории, а в решающем поединке одолел титулованного грузина Автандила Чрикишвили. "Я только утром на следующий день на самом деле понял, что же я на самом деле сделал, — признался спортсмен в разговоре с корреспондентом "Р-Спорт". — Честно скажу, я выступил, можно сказать, выше крыши". Победа Халмурзаева наверняка поколебала уверенность тренерского штаба сборной — ранее фаворитом веса считался бронзовый призер Олимпийских игр-2012 Иван Нифонтов. "Когда я стоял на пьедестале почета и играл гимн нашей страны, я еле сдерживал слезы, — признался Халмурзаев. — Хочу каждому спортсмену пожелать испытать такие чувства. Если мне доверят право выступить на Олимпиаде, я приложу все силы, чтобы оправдать доверие". Вторую награду сборной России принес олимпийский чемпион Лондона Арсен Галстян (до 66 кг). Титулованный россиянин оступился лишь раз, проиграв в четвертьфинале ставшему в итоге победителем чемпионата Европы грузину Важе Маргвелашвили. "Он сегодня был хорошо готов и, надо признать, был чуть удачливее, — признался "Р-Спорт" Галстян. — Я не считаю свою бронзу провалом — это был мой первый официальный старт в новой весовой категории (на Олимпиаде-2012 россиянин победил в весе до 60 кг), и я сразу же завоевал бронзу". "Шансы поехать на Олимпийские игры? Я сделаю все, что зависит от меня, но в моей весовой категории есть очень сильные конкуренты — Михаил Пуляев и Камал Хан-Магомедов, — подчеркнул спортсмен. — Каждый из них достоин выступить на Олимпиаде. И я приму любое решение тренерского штаба". Женская сборная России, как и мужская команда, на чемпионате Европы выступала не в сильнейшем составе. Лидеров было решено поберечь, несмотря на домашний статус турнира. Но и в отсутствие первых номеров россиянки всерьез заявили о своих амбициях, завоевав две бронзы. Призерами соревнований стали Юлия Рыжова (до 52 кг), выступавшая после пятимесячного перерыва, вызванного травмой, и Екатерина Валькова (до 63), утвердившаяся в роли лидера своей весовой категории. Женская сборная России в командном турнире победила сборные Украины (5-0) и Франции (3-2). В финале россиянки были близки к успеху, выигрывая со счетом 2-1 у команды Польши, вице-чемпионок мира-2015. Но две заключительные схватки хозяйки турнира проиграли и потерпели поражение со счетом 2-3. Мужская сборная России также стала серебряным призером. Россияне победили команды Литвы (5-0), Чехии (4-1) и Франции (3-2), а в решающей встрече потерпели поражение от оппонентов из Грузии, которые в Казани были представлены первыми номерами в своих весовых категориях (2-3). Главные тренеры российских команд положительно оценили выступление спортсменов. "Мы в целом довольны тем, как в Казани отборолись наши ребята, — сказал главный тренер мужской сборной России Дмитрий Морозов. — Мы дали шанс проявить себя молодежи, и она проявила себя с лучшей стороны". Аналогичного мнения придерживается главный тренер женской команды Константин Философенко. "Две бронзовые медали — это очень хороший результат, — сказал он. — И еще две наши девушки — Наталья Кондратьева (до 48 кг) и Ксения Чибисова (+78) — сражались за бронзу. Если бы нам нужно было золото, то мы бы выставили Наталью Кузютину (до 52) и Ирину Долгову (до 48). И у нас точно было бы золото и серебро как минимум. Но мы решили поберечь девушек в преддверии Олимпиады". Морозов сообщил, что олимпийский состав команды станет известен в конце мая — начале июня после заключительного квалификационного турнира, который пройдет 27-29 мая в Гвадалахаре. А Философенко отметил, что перед Играми в Рио-де-Жанейро женская команда, как и мужская, будет готовиться в Испании, Санкт-Петербурге и Португалии. "Наша задача на Олимпийских играх — завоевать две как минимум медали, — сказал Философенко. — Но в каких весовых категориях мы рассчитываем на награды, сейчас говорить не хотелось бы. Не хочу раньше времени налагать на девушек дополнительную ответственность". Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


КАЗАНЬ, 24 апр — Р-Спорт. Сборная России по дзюдо заняла третье место в медальном зачете чемпионата Европы, который проходил в Казани. Россияне на домашнем турнире завоевали шесть наград — одну золотую, две серебряные и три бронзовые. Победу одержал Хасан Халмурзаев (весовая категория до 81 кг), серебро взяли мужская и женская сборные России в командных соревнованиях, бронза у Арсена Галстяна (до 66 кг), Юлии Рыжовой (до 52 кг) и Екатерины Вальковой (до 63 кг). Победу в медальном зачете одержали французы (5, 1, 2), команда Грузии (3, 3, 2) стала второй. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 24 апр — Р-Спорт. Футболисты ЦСКА обыграли "Динамо" в московском дерби в рамках 25-го тура чемпионата России. Встреча прошла на "Арене Химки", единственный забитый мяч на счету Алексея Березуцкого, отличившегося после розыгрыша углового на 56-й минуте. В добавленное ко второму тайму время "Динамо" осталось вдесятером — поле покинул Андрей Ещенко, получивший красную карточку ЦСКА с 50 очками лидирует в турнирной таблице, "Динамо" с 24 баллами занимает 12-е место. В следующем туре армейцы 28 апреля сыграют в Екатеринбурге с "Уралом", а днем позже соперником "Динамо" станет пермский "Амкар". Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


КАЗАНЬ, 24 апр — Р-Спорт. Мужская сборная России по дзюдо уступила сборной Грузии и завоевала серебро в командных соревнованиях на чемпионате Европы, который проходит в Казани. Встреча завершилась со счетом 3-2 в пользу грузинской команды. Бронзовые награды достались сборной Польши, одолевшей чехов, а также команде Азербайджана, взявшей верх над французами. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


КАЗАНЬ, 24 апр — Р-Спорт. Женская сборная России по дзюдо потерпела поражение от команды Польши и завоевала серебряные медали на чемпионате Европы, который проходит в Казани. Финальная встреча завершилась со счетом 3-2 в пользу команды Польши. Бронзовые медали в командных соревнованиях выиграли команда Франции, которая оказалась сильнее хорваток, а также сборная Германии, взявшая верх над украинками. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


С.-ПЕТЕРБУРГ, 24 апр — Р-Спорт, Тарас Барабаш. Полузащитник футбольного клуба "Зенит" Данни успешно перенес операцию и уже вернулся в Санкт-Петербург, сообщил агентству "Р-Спорт" источник, знакомый с ситуацией. Данни был прооперирован в Португалии после того, как получил травму правого колена (разрыв передней крестообразной связки) в матче чемпионата России с московским "Спартаком" (5:2). "Данни успешно перенес операцию и уже вернулся в Санкт-Петербург", — сообщил источник, близкий к Данни. В текущем сезоне португалец уже не сможет помочь "Зениту". Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


КРАСНОДАР, 24 апр — Р-Спорт, Феликс Загребной. "Краснодар" разгромил на своем поле "Уфу" в матче 25-го тура чемпионата России по футболу, забив 500-й гол в своей истории. Встреча в Краснодаре закончилась победой гостей со счетом 4:0. Автором голов стали Вандерсон, отличившийся на 35-й и 90-й минутах, Федор Смолов (38) и Сергей Петров (70). Третий мяч в этой игре стал пятисотым для "Краснодара" в официальных матчах. Кроме того, команды швед Андреас Гранквист провел сотый матч за клуб. "Краснодар, набравший 46 очков, сейчас занимает четвертую строчку в турнирной таблице, что позволяет ему продолжать борьбу за медали. "Уфа" располагается 13-м месте с 23 очками В следующем туре, 1 мая, "Краснодар" примет махачкалинский "Анжи", а "Уфа" в тот же день сыграет дома с казанским "Рубином". Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 24 апр — Р-Спорт. Двукратный призер Олимпийских игр кениец Элиуд Кипчоге второй год подряд одержал победу на Лондонском марафоне, который проходит в воскресенье. Кипчоге преодолел дистанцию за 2 часа 3 минуты 5 секунд, обновив рекорд соревнований. Второе место занял его соотечественник Стэнли Бивотт (2:03.51), замкнул тройку трехкратный олимпийский чемпион Кенениса Бекеле из Эфиопии (2:06:36). Обладателем мирового рекорда является кениец Деннис Киметто (2:02.57), Прежний рекорд Лондонского марафона принадлежал кенийцу Уилсону Кипсангу, который показал время 2:04.29 в 2014 году. Ранее Кипчоге выигрывал также Гамбургский, Роттердамский, Чикагский и Берлинский марафоны. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 24 апр — Р-Спорт. Московский "Локомотив" в гостях обыграл пермский "Амкар" в матче 25-го тура Российской футбольной премьер-лиги. Встреча в Перми закончилась со счетом 1:0 в пользу "Локомотива". Единственный гол, принесший победу гостям, на 19-й минуте забил нападающий москвичей Петар Шкулетич. "Локомотив" набрал 46 очков и занимает третье место в турнирной таблице, "Амкар" с 26 баллами идет на 11-й строчке. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 24 апр — Р-Спорт, Анатолий Самохвалов. Российская фигуристка Екатерина Боброва, выступающая в танцевальной паре с Дмитрием Соловьевым, заявила агентству "Р-Спорт", что Международный союз конькобежцев (ISU) снял с нее дисквалификацию.  Мельдоний был внесен в список запрещенных веществ с 1 января 2016 года, он относится к классу "гормоны и модуляторы метаболизма". К середине апреля, по данным WADA, количество положительных проб на мельдоний превысило 200. WADA 13 апреля заявило о допустимости содержания менее одного микрограмма мельдония на миллилитр в допинг-пробах, сданных до 1 марта. В остальных случаях решение по временной дисквалификации спортсменов WADA оставляется за собой.  Боброва — олимпийская чемпионка Сочи в командных соревнованиях, победительница чемпионата Европы 2013 года, призер чемпионата мира. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 24 апр – Р-Спорт, Анатолий Самохвалов. Сборная Северной Америки одержала победу фактически на домашнем командном Кубке мира, несмотря на неофициально обновленный чемпионкой мира 2016 года россиянкой Евгенией Медведевой рекорд. На турнире Team Challenge Cup, где только одиночники показали две программы, а спортивные и танцевальные пары лишь произвольные, североамериканцы завоевали золото, набрав 892,42 балла в сумме. Европейцы с четырьмя российскими спортсменами и одной парой в составе стали вторыми (848,06). Третья позиция за командой Азии (820,22). Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> Победительница всех крупных международных турниров сезона Медведева откатала чисто и набрала в произвольной программе рекордные 151,55 балла. На чемпионате мира в Бостоне она получила 150,10 балла, правда, официально бостонский результат и останется лучшим достижением, так как командный Кубок мира имеет не столь высокий статус. Результат короткой программы Медведевой – 77,56 балла, но в Спокане сумма баллов не имела значения, так как на финальную расстановку команд на пьедестале влияли лишь результаты произвольных прокатов.  У бронзового призера чемпионата мира 2015 года не получился каскад "тройной лутц – тройной тулуп", тройной флип, а также не был засчитан аксель в 2,5 оборота. В произвольной тройки соперниц поменялись, россиянка выполнила все элементы на "плюс" кроме каскада "тройной риттбергер – двойной тулуп" (133,31), и легко обошла далеко не ведущих фигуристок мира японку Рику Хонго (122,15) и канадку Габриэль Дэйлмен (115,93). В мужском одиночном катании двукратный призер чемпионатов Европы Сергей Воронов занял второе место в разминке (132,79), уступив казахстанцу Денису Тену (147,77). Россиянин получил понижение базовой стоимости за стартовый четверной тулуп, после которого вместо заявленного каскада "аксель в 3,5 оборота – двойной тулуп" выполнил лишь двойной аксель, а сразу после – вместо тройного лутца в каскаде сделал менее сложный тройной тулуп, после чего пошел на тройной лутц и сдвоил его. На минус фигурист провел и каскад "тройной риттбергер – двойной тулуп – двойной риттбергер". Не засчитали Воронову в конце программы и каскад "аксель в 2,5 оборота – двойной тулуп". Обладатель бронзы чемпионата мира 2016 года китаец Цзинь Боян занял лишь третье место в своей группе (156,71), уступив не только американцу Адаму Риппону (166,68), но и чеху Михалу Бржезине (158,30). На "минус" китаец выполнил свой коронный четверной лутц, правда, все четыре четверных прыжка ему были зачтены. Лучшие баллы получил японец Сома Уно (192,92), впервые в истории продемонстрировав четверной флип. "Я хочу исполнять четверной флип в следующем сезоне, поэтому решил попробовать его на этом турнире", — цитирует Уно Ice Network. Базовая стоимость этого элемента составляет 12,30 балла, тогда как лутц в четыре оборота оценивается в 13,60 балла. Интересно, что Уно исполнил свой флип в обеих программах, и оба раза на "плюс". В произвольной японцу, а также американцу Джейсону Брауну (181,50) уступил россиянин Михаил Коляда (165,48). Петербуржец запорол начальный четверной тулуп. В состязаниях спортивных пар лучшими стали действующие чемпионы мира из Канады Меган Дюамель/Эрик Рэдфорд, набравшие 147,48 балла. Россияне Ксения Столбова/Федор Климов стали в итоге вторыми из всех шести участников (130,46 балла). У серебряных призеров Олимпийских игр в Сочи не получилась должным образом тройная подкрутка. Именно этот элемент более всего беспокоит тренера фигуристов Нину Мозер, которая еще до чемпионата мира озвучила, что проблема Федора со спиной сказывается именно на подкрутке. Столбова и Климов также практически не сделали тройной сальхов, а после удачного выброса флип исполнили на серьезный "минус" выброс сальхов. Лучшими в танцах на льду стали канадцы Кейтлин Уивер/Эндрю Поже (111,56), немного им уступили американцы Мэдисон Чок/Эван Бейтс (111,30), третье место за британцами Пеннси Кумс и Николасом Баклендом (100,90). 


МОСКВА, 24 апр — Р-Спорт. Сборная Северной Америки победила в командном Кубке мира по фигурному катанию, соревновательная программа которого завершилась в американском Спокане, россиянка Евгения Медведева в произвольной программе показала результат выше собственного мирового рекорда. В субботу фигуристы соревновались в произвольной программе. Из числа россиян, выступающих за сборную Европы, Елена Радионова заняла первое место в своей группе с результатом 133,31 балла, опередив японку Рику Хонго (122,15) и канадку Габриэль Дэйлмен (115,93). Медведева также стала лучшей, набрав 151,55 балла — что выше ее же мирового рекорда (150,10), установленного на чемпионате мира. Вторыми в своих группах стали Ксения Столбова и Федор Климов (130,46) в парах и одиночник Сергей Воронов (132,79). Еще один российский фигурист Михаил Коляда показал третий результат в группе – 165,48. По итогам турнира сборная Северной Америки победила с результатом 892,42 балла. Второй стала команда Европы — 848,06, третьей — команда Азии (820,22). Кроме россиян за сборную Европы выступали: итальянка Роберта Родегьеро, чех Михал Бржезина, итальянцы Николь Делла Моника/Маттео Гуаризе (пары), британцы Пенни Кумс/Николас Бакленд и итальянцы Анна Каппеллини/Лука Ланотте (танцы). За команду Северной Америки выступали: канадка Габриэль Дэйлмен, американки Грэйси Голд и Эшли Вагнер (женское одиночное катание); американцы Джейсон Браун, Адам Риппон и канадец Нам Нгуен (мужское одиночное); канадцы Меган Дюамель/Эрик Рэдфорд и американцы Алекса Шимека/Крис Книрим (пары); канадцы Кейтлин Уивер/Эндрю Поже и американцы Мэдисон Чок/Эван Бейтс (танцы). Сборную Азии на турнире представляли: японки Рика Хонго, Сатоко Мияхара и Элизабет Турсынбаева из Казахстана (женское одиночное катание); китаец Цзинь Боян, японец Сёма Уно и казахстанец Денис Тен (мужское одиночное); китайцы Ван Сюэхань/Ван Лэй и японцы Сумире Суто/Франсис Будро-Оде (пары); корейцы Ребека Ким/Кирилл Минов и китайцы Шиюэ Ван/Синьюй Лю (танцы). Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 24 апр — Р-Спорт, Вероника Гибадиева. Предварительный состав сборной России по плаванию на Олимпийские игры в Рио-де-Жанейро сформирован по итогам квалификационного чемпионата страны, который прошел в бассейне московского СК "Олимпийский". Участие в Олимпийских играх по итогам этих соревнований гарантировали себе 34 спортсмена. Двадцать девять выполнили условия отбора, установленные Всероссийской федерацией плавания (ВФП), пятеро включены в состав решением тренерского штаба: один в эстафетную команду, четверо — как перспективные спортсмены, уже сейчас показывающие хорошие по своему потенциалу результаты. Главный герой чемпионата России и олимпийского отбора, безусловно, Евгений Рылов. Для начала он квалифицировался на дистанции 100 м на Игры в Рио, а на 200 м побил рекорд Европы, с которым, правда, вышла незадача. Допинг-пробу у Рылова брать изначально не собирались, а для регистрации рекорда она просто необходима. В итоге все было улажено. Время россиянина к тому же является и вторым результатом сезона в мире. По словам первого вице-президента ВФП Виктора Авдиенко, "то, как плывет сейчас Рылов — это просто бомба", но не он один в героях в плавании на спине. "Несмотря на результаты Рылова и (Григория) Тарасевича, где, казалось, и шансов больше ни у кого нет, появляется путевка на Олимпиаду у Андрея Шабасова. Это очень талантливый парень, он на зубах вырвал себе путевку на Игры", — сказал Авдиенко. В итоге на Олимпиаду в мужской команде спинистов едут Рылов, Тарасевич (100 м), и Шабасов (200 м). У женщин — Анастасия Фесикова и Дарья Устинова (обе — 100 и 200 м). Фесикова вернулась к выступлению на дистанции 200 м на высоком уровне впервые после Олимпийских игр в Лондоне, где завоевала серебро в этом виде программы, а выступавшая под нагрузкой Устинова и вовсе выдала третий результат сезона в мире, которым, впрочем, осталась недовольна — планировала проплыть еще быстрее. Ожидаемо самая ожесточенная борьба состоялась в мужском кроле на 100 м. В итоге с лучшим результатом на Игры квалифицировался Владимир Морозов, вторым стал Андрей Гречин. "Это было самое главное, старта на Олимпиаде на "сотне" мне бы ничто не заменило", — признался Гречин. На дистанции 50 м тоже лучшим был Морозов, проплывший по нормативу, но далеко от своего лучшего результата. "Мне еще нужно сделать блок специальной работы. И, конечно, чтобы плыть на медаль на Олимпиаде, нужно как минимум плыть по лучшему своему результату", — признался он. Главным разочарованием для болельщиков и специалистов стало выступление пловцов на дистанции 200 м кролем, особенно печально результат выглядел в контексте эстафеты 4 по 200 м, которую в России принято называть "гордостью нации". "Я открыто могу назвать эту эстафету самой слабой. Я встречался со всеми ее участниками, придумал варианты усиления, и пацаны мне однозначно в присутствии заместителя министра сказали, что они понимают ситуацию и сделают все, чтобы ее усилить…", — заявил главный тренер сборной России Сергей Колмогоров. "С другой стороны, если бы год назад кто-то сказал, что наши девочки на 4 по 200 метров на что-то претендуют, то его сочли бы сумасшедшим. А сейчас, если мы сложим результаты (Вероники) Поповой, (Виктории) Андреевой, (Арины) Опенышевой и (Дарьи) Муллакаевой, затем результат Муллакаевой убираем, ставим результат, который по моему заданию показала Даша Устинова в предварительном заплыве эстафеты 4 по 200 на секунду лучше, отнимаем секунду, потому что там передача эстафеты по 0,3 секунды — это нормально, и получаем третий результат на чемпионате мира прошлого года", — добавил он. У женщин на стометровке кролем условия отбора на Игры, установленные ВФП, индивидуально не выполнил никто. На 200 м вольным стилем квалифицировались Вероника Попова и Виктория Андреева, на 50 м — Наталья Ловцова. У мужчин в длинном кроле доминировал Александр Красных (200 и 400 м), а 16-летний Ярослав Потапов, побил юношеский рекорд Юрия Прилукова и квалифицировался на Игры на самой длинной дистанции — 1500 м. По ходу женских соревнований в брассе, конечно, все вспоминали четырехкратную чемпионку мира Юлию Ефимову, которая ждет решения Международной федерации плавания по ее делу с мельдонием. Согласно регламенту отбора, откорректированному ВФП, Ефимова сможет выступить на Играх и на 100 и, и на 200 м, если ее амнистирует FINA. В этом случае на дистанции 100 м компанию ей составит Дарья Чикунова, на 200 м — Софья Андреева. Если Ефимову дисквалифицируют, ее место в составе займет Наталья Иванеева. "Я не могу рисковать и ехать на Олимпиаду с одной брассисткой на 100 м, нужно думать об эстафете", — признался главный тренер Сергей Колмогоров. В мужском брассе борьба за лицензии была очень серьезная. На стометровке квоты завоевали Всеволод Занько и Кирилл Пригода, который показал одинаковый результат в финале с Антоном Чупковым, но был быстрее своего соперника в полуфинальном заплыве. В итоге второе место ушло к Пригоде, а Чупков настроился и квалифицировался на Игры на 200 м брассом вместе с Ильей Хоменко. "Тренер просто сказал мне, чтобы я взял и доказал, что я мужик", — рассказал Чупков. Королевой баттерфляя на квалификационном чемпионате России стала Светлана Чимрова, оформившая победный хет-трик на дистанциях 50, 100 и 200 м и отобравшаяся на Олимпиаду на стометровке. У мужчин никто не выполнил норматив на 200 м, а на сотне победил Александр Садовников, второе место занял Евгений Коптелов, проплывший быстрее норматива. Разумеется, Садовникову пришлось отвечать на вопрос о том, собирается ли он заменить в российском плавании призера Олимпийских игр, экс-рекордсмена мира Евгения Коротышкина на этой дистанции. "Вообще можно постараться и стать преемником Коротышкина на стометровке баттерфляем, но его медаль, завоеванную с восьмой дорожки в Лондоне — этого просто не переплюнуть. Я смотрел тот заплыв, болел за него, комментатор говорил, что надеяться не на что, но я надеялся, что Женя еще сможет все изменить", — признался он. В мужском плавании комплексом условия отбора, установленные национальной федерацией, не выполнил никто, а вот Виктория Андреева после дистанции 200 м кролем не просто квалифицировалась в тот же день на 200 м комплексом, но и показала второй результат сезона в мире в этом виде программы. Быстрее нее плыла только лидер сборной Венгрии, многократная рекордсменка мира Катинка Хошсу. "Я, скорее всего, буду отказываться от 200 м кролем на Олимпиаде, там по графику очень тяжело получается, оставлю кроль только в эстафете, а в комплексе постараюсь побороться. Честно сказать, я и сама не думала, что смогу так быстро проплыть на чемпионате России", — рассказала Андреева. К слову, о комплексе. Несмотря на то что Семену Маковичу совсем чуть-чуть не хватило до норматива, тренерский штаб решил включить его в предварительный состав на Игры. Также решением тренерского штаба были включены в список сборников на Игры в Рио Даниил Пахомов, показавший один из лучших результатов в баттерфляе, Алексей Брянский, который стал вторым на 50 м кролем, и Илья Дружинин, остановившийся в шаге от победы на 1500 м кролем. Через чемпионат Европы по водным видам спорта в Лондоне в сборную на вакантные позиции по дистанциям будут отбираться Николай Скворцов, Андрей Жилкин, Наталья Иванеева, Александр Осипенко. Уже ясно, что не сможет стартовать на Играх в Рио не прошедший отбор призер Олимпиады Сергей Фесиков, Данила Изотов остался без шанса выступить на индивидуальных дистанциях. Чемпион Европы по плаванию на короткой воде не сумел квалифицироваться на Олимпиаду на единственной дистанции, на которую был заявлен — 50 м кролем. "Я не собираюсь его ругать или наказывать, но проблема здесь не в технике, не в функциональной подготовке, проблема в том, что в развитии человека бывают сложные периоды, и сейчас он как раз попал в такой период. Плюс еще плохую роль сыграли медные трубы: его очень рано начали хвалить. Но я хочу отметить, что те, кто не отобрался, мне так же дороги, нельзя раньше времени забывать людей", — сказал Колмогоров. Планируется, что до Олимпиады у команды еще будут международные турниры, но пик формы при этом должен быть на Играх в Рио. "Например, условия выступления на "Маре Нострум" — не более двух этапов, но на всех трех у нас будут спортсмены — стартовать небритым и без снижения объема аэробной нагрузки. Все с этими условиями согласились. Я буду там и буду это контролировать", — подчеркнул главный тренер сборной России. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


ВЕСТЕРОС (Швеция), 24 апр – Р-Спорт, Семен Галькевич. Сборная России по хоккею, продолжающая подготовку к домашнему чемпионату мира, провела два выездных матча Евротура против команды Швеции. Соперники обменялись победами, поражение в первом из двух матчей стало для сборной России первым в ходе подготовки к чемпионату мира. Первая игра, состоявшаяся в четверг в Седертелье, завершилась победой шведов со счетом 4:1 (1:0, 3:1, 0:0). Повторный матч в субботу в Вестеросе остался за сборной России – 4:0 (1:0, 1:0, 2:0). Ранее в апреле в рамках подготовки к домашнему чемпионату мира сборная России провела по две игры Еврочелленджа с командами Норвегии (2:1 ОТ, 4:1) и Словакии (6:0, 2:1 Б). Перед матчами в Швеции к национальной команде присоединились 8 игроков, представляющие не пробившиеся в плей-офф клубы НХЛ. Состав сборной пополнили вратари Сергей Бобровский и Семен Варламов, защитник Алексей Емелин, нападающие Сергей Калинин, Наиль Якупов, Виктор Тихонов, Сергей Плотников и Александр Бурмистров. Все они, кроме Емелина, поехали в Швецию. Место в воротах сборной России в первой игре занял Семен Варламов. Его первая игра за национальную команду после Олимпиады в Сочи началась катастрофично: голкипер пропустил уже на 49-й секунде с первого же броска в исполнении Линуса Класена. Российская команда стартовый отрезок откровенно проспала. Даже в большинстве, которое разыгрывала наводившая ужас на соперников в плей-офф КХЛ пятерка из СКА, создать что-либо опасное сборной России не удалось. Всего гости в первом периоде нанесли три броска в створ (восемь – у шведов), но ни один из них не вызвал проблем у вратаря Якоба Маркстрема. Варламов пропустил вторую шайбу в начале второго периода броском от синей линии, но в этом случае голкипер был закрыт целой группой игроков обеих команд. Исправлять ситуацию взялся Евгений Дадонов, сместившийся в центр с правого края, бросивший и первым же успевший на второе добивание – 1:2. Заброшенная шайба придала ускорение команде Олега Знарка, начавшей регулярно беспокоить Якоба Маркстрема. С броском Александра Бурмистрова шведский вратарь справиться был уже не в силах, но за хозяев сыграла перекладина. Казалось, еще чуть-чуть, и россияне сравняют счет, но все усилия перечеркнула ошибка в своей зоне: Патрик Селин вылез из-за ворот и передал шайбу на дальнюю штангу, где ее поджидал всеми забытый Маркус Серенсен. Защитник Егор Яковлев и форвард Даниил Апальков довели свой "плюс-минус" до отметки "минус три". Двадцать секунд спустя россияне схватили штраф за нарушение численного состава, и шведы повторили все тот же трюк: Роберт Розен вылез, отдал, а Линус Класен оформил дубль – 1:4. На третий период Знарок выставил сидевших до этого на лавке форвардов "Сибири" Степана Санникова и Максима Шалунова, определив к ним в партнеры Виктора Тихонова. Это сочетание в своей первой же смене оказалось в эпицентре потасовки за шведскими воротами. Тихонов сцепился с Микаэлем Баклундом, Альберт Яруллин – с Патриком Селином, но если первым судьи смогли помешать, то вторые обменялись сериями точных ударов. Яруллин и Селин победителя не выявили, до последнего оставаясь на ногах, а после отправились в раздевалку. "Альбертик молодец, попытался перевернуть игру", — сказал после игры Олег Знарок. Сборная России шла вперед, отказываясь мириться с результатом. Никита Гусев и Евгений Дадонов убежали "два в одного", но Маркстрем помешал Дадонову оформить дубль. Были и другие моменты, но счет на табло так и не изменился. "Проиграли, потому что провалили второй период, не выполнили задание. В команде новые игроки, и где-то акклиматизация сказалась и то, что сочетания были новые. Жаль, что Варламов пропустил четыре шайбы, но что говорить, если в обороне такие ошибки допускаются. Будем работать, второй матч должны сыграть лучше", — подвел итоги встречи Олег Знарок. "Наверное, какое-то самоуспокоение произошло у игроков после словаков, а шведы показали уровень намного выше, и игроки опустились на землю, — добавил глава скаутской службы сборной России Алексей Жамнов. — Но в целом это рабочие моменты. Хорошо, что они проявляются сейчас, будем исправлять ошибки", — сказал Жамнов журналистам. Сборная России решила отправиться в Вестерос утром в день игры, а в пятницу провела тренировку в Седертелье. Тренерский штаб национальной команды после поражения полностью перекроил сочетания троек нападения, ни одно из сочетаний не сохранило тот вид, в котором начинало первый матч. В частности, Виктор Тихонов заменил Никиту Гусева в звене Вадима Шипачева и Евгения Дадонова, а новым партнером Сергея Калинина и Александра Бурмистрова стал Сергей Плотников. Место в воротах сборной России, как и было анонсировано, занял Сергей Бобровский. Защитник Антон Белов, получивший повреждение в первой игре, не смог сыграть в субботу. Команда Знарка начала встречу собранно и агрессивно, и уже на восьмой минуте нападающий из новосибирской "Сибири" Степан Санников в меньшинстве заставил ошибиться с вводом шайбы вратаря хозяев Маркстрема, обокрал его за воротами и открыл счет в матче. Вадим Шипачев в начале второго периода был удален на две минуты за задержку соперника клюшкой, и сборная России в третий раз за игру осталась в меньшинстве (шведы впервые "удалились" на 34-й минуте). Хозяева вновь не смогли пробить Бобровского и прозевали выскочившего из штрафного бокса Шипачева. Форвард подхватил шайбу в своей зоне, убежал к воротам шведов и в падении отправил шайбу в цель – 2:0. Играть на удержание в третьем периоде россияне даже не думали, уже на 42-й минуте тройка Шипачева разыграла эффектную комбинацию, и Шипачев оформил дубль. В четвертый раз красный свет за воротами шведов зажегся, когда снятый с игры после второго периода в четверг Даниил Апальков точно бросил с "пятака" после передачи выигравшего борьбу на борту Наиля Якупова. "Ребята молодцы, игра понравилась. Конечно, недостатки всегда есть, но в целом можно сказать, что после поражения в четверг ребята обозлились, сделали правильные выводы", — сказал Знарок после игры. Самим ярким моментом встречи стала разгоревшаяся на последней минуте массовая потасовка на льду. Даже вратари обеих команд — Бобровский и Маркстрем приехали к красной линии, скинули перчатки, и только арбитры помешали им провести бой. "Бобровский показал, что игроки готовы биться друг за друга, готовы на все ради победы, готовы подраться. Со стороны шведской команды это была провокация, они, может, думали, что легко нас победят, но теперь поняли, что такие номера со сборной России не проходят", — прокомментировал эпизод первый вице-президент Федерации хоккея России Роман Ротенберг. "Тренерский штаб сделал корректировки в составе, команда уже отошла от нагрузок, движение было другое. Надо отдать должное игрокам, настрой на игру правильный был. Игры Евротура – это лишь часть подготовки к чемпионату мира, но победы важны, они поднимают командный дух", — добавил Ротенберг. Сборная Швеции возглавляет общую таблицу Евротура с 20 очками, сборная России занимает второе место с 14 очками, чехи и финны делят третью строчку с 13 очками. Всем командам осталось провести по два матча. В воскресенье к сборной России присоединятся шесть представителей ЦСКА (тренер Игорь Никитин, вратарь Илья Сорокин, защитники Денис Денисов, Никита Зайцев, форварды Александр Радулов, Иван Телегин) и пять представителей магнитогорского "Металлурга" (тренер Илья Воробьев, защитники Виктор Антипин, Алексей Береглазов, форварды Сергей Мозякин, Александр Семин). Форвард клуба НХЛ "Детройт" Павел Дацюк прилетит 27-28 апреля. Сборная России 28 и 30 апреля проведет в Москве матчи Евротура против финнов, которые станут последней проверкой перед домашним чемпионатом мира. Чемпионат мира-2016 пройдет с 6 по 22 мая в Москве и Санкт-Петербурге. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 24 апр – Р-Спорт, Николай Рязанцев. Московский ЦСКА в воскресенье постарается вернуться на вершину турнирной таблицы Российской футбольной премьер-лиги, принимая в 25-м туре опускающееся все ниже некогда грозное московское "Динамо". После 24 туров армейцы всего на одно очко отстают от лидирующего "Ростова", которому предстоит подтвердить свои чемпионские амбиции в матче против идущего третьим санкт-петербургского "Зенита". "Бело-голубым" же отступать некуда, так как в случае своей неудачи и победы "Уфы" они опустятся в зону стыковых матчей. Встреча пройдет на "Арене Химки" и начнется в 17:00 мск. Защитник "Динамо" Алексей Козлов получил травму еще в середине марта, а хавбек Игорь Денисов заболел во время перерыва на матчи сборной. С тех пор динамовцы проиграли все три встречи в чемпионате, пропустив при этом 9 мячей. Перед игрой с армейцами главный тренер "бело-голубых" Андрей Кобелев заявил, что оба выздоровели и готовы принять участие в матче. Также от небольшого повреждения оправился и полузащитник Александр Ташаев, пропустивший 17 апреля игру с "Крыльями Советов" (0:1). Таким образом, у Кобелева впервые за последнее время появилась возможность выбора, причем как в атаке, так и в защите. У ЦСКА же в лазарете остаются защитник Георгий Щенников и хавбек Александр Цауня. Они проходят восстановление по специальным программам, участия в матче не примут. Зато наверняка вернется в состав Василий Березуцкий, которого решили поберечь в победном полуфинале Кубка России против "Краснодара" (3:1) в среду. Кобелев считает, что дополнительный матч среди недели никак не скажется на физической готовности армейцев. "ЦСКА в графике через три на четвертый играет уже много лет, плюс много игроков сборной, так что этот график не проблема, — сказал тренер в эфире "Динамо-ТВ". — У них было достаточно времени, чтобы восстановиться, у них есть возможности для ротации, так что этот матч на них сказаться не должен. Играть в открытый футбол с ЦСКА нельзя. Остается результат, а не количество опасных моментов, так что нам необходимо сыграть строго на результат". Говоря о ротации, необходимо отметить, что главному тренеру ЦСКА Леониду Слуцкому придется поломать голову над составом атакующих футболистов. В предыдущем туре нигерийский форвард Аарон Оланаре впервые вышел в основном составе команды в матче с "Локомотивом" и забил свой первый гол в России, а на скамейке запасных сидел Александр Головин, который, в свою очередь, великолепно сыграл в кубковой встрече с "Краснодаром", оформив дубль и "усадив" на лавку Зорана Тошича. "Игрок стартового состава ПФК ЦСКА, тем более атакующей группы, обязан иметь конкретику. Он (Головин) молодец, сделал то, на что способен и на что мы рассчитывали, — отметил Слуцкий после матча с "Краснодаром". – Оланаре же на тренировках стал стабильно показывать определенный уровень, после чего начал получать игровое время. Нельзя сказать, что он полностью адаптировался к игровым особенностям нашей команды, но то, что приносит большую пользу, – однозначно". Это дерби станет 145-м для команд в рамках чемпионата СССР и России. Армейцы в случае победы смогут догнать земляков по количеству побед, которых у них сейчас на одну меньше (51 против 52, еще 41 встреча завершилась вничью). В первом круге "красно-синие" смогли прервать свою 12-матчевую безвыигрышную серию в матчах с динамовцами, победив со счетом 2:0. Все говорит в пользу того, что армейцы должны оформить свою 52-ю викторию, а многие букмекеры и вовсе оценивают победу "Динамо" как самый маловероятный исход среди всех матчей тура. Согласны с этим и многие эксперты. Так экс-форвард "Динамо" Сергей Кирьяков не видит атакующего потенциала "бело-голубых" как такового. "Динамо" переживает не самые легкие времена, имеет проблемы, прежде всего, игрового характера. Если они пропустят гол первыми, то отыграться будет чрезвычайно тяжело, тем более атакующего потенциала у "Динамо" сейчас нет. Рассчитываю, что динамовцы зацепятся хотя бы за ничью в этом матче. Конечно, о победе стоит только мечтать, только если повезет сильно, а на ничью они наиграть могут", — добавил специалист. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 25 апр — Р-Спорт. Федерация хоккея России (ФХР) рассматривает неявку нападающего Александра Радулова в сборную России в назначенное время исключительно как нежелание игрока выступать за команду, заявил председатель правления ФХР Аркадий Ротенберг.  "Неявку хоккеиста на сбор команды в назначенное время ФХР рассматривает исключительно как нежелание игрока выступать за сборную России", — сказал Аркадий Ротенберг, чьи слова приводятся на официальном сайте ФХР. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 25 апр – Р-Спорт, Вероника Столбунова. Волейболистки "Уралочки-НТМК" (Свердловская область) нанесли поражение казанскому "Динамо" в полуфинале чемпионата России и вышли в финал. Встреча, прошедшая в понедельник в Москве, завершилась победой уральского клуба со счетом 3-1 (25:22, 17:25, 25:19, 25:22). Казанская команда становилась чемпионом России на протяжении пяти предыдущих сезонов. "Уралочка-НТМК" не выходила в финал чемпионата России с 2005 года, когда завоевала титул. В финале чемпионата России "Уралочка" сыграет против "Динамо" из Москвы, а казанский клуб в матче за третье место встретится с одноклубницами из Краснодара. Встречи пройдут 26 апреля в Москве. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 25 апр — Р-Спорт. Всемирное антидопинговое агентство (WADA) привлекло австралийца Питера Николсона и литовку Еву Лукосюте-Станикуниене в качестве экспертов, которые будут помогать в работе Российскому антидопинговому агентству (РУСАДА) для восстановления соответствия последнего кодексу WADA, сообщается на официальном сайте WADA. Отмечается, что эксперты будут помогать РУСАДА в работе по изменению антидопинговой программы и восстановлению доверия. При этом Николсон получил двухлетний мандат. Независимая комиссия WADA в ноябре 2015 года обвинила Россию в нарушениях антидопинговых правил и рекомендовала Международной ассоциации легкоатлетических федераций (IAAF) отстранить российских легкоатлетов от участия в соревнованиях под ее эгидой, в том числе в Олимпиаде-2016. IAAF последовала рекомендации и отстранила Всероссийскую федерацию легкой атлетики (ВФЛА). Также была приостановлена работа московской антидопинговой лаборатории и было вынесено решение о несоответствии РУСАДА кодексу WADA. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


© РИА Новости. Владимир ФедоренкоПерейти в фотобанкРотенберг: допинг-скандал выявил пробелы в управлении спортом в РФМОСКВА, 25 апр — Р-Спорт. Международная федерация тяжелой атлетики (IWF) объявила о том, что допинг-пробы россиянки Ляйсан Махияновой и еще двух спортсменов дали положительный результат на запрещенное вещество мельдоний, но было принято решение не дисквалифицировать атлетов. Мельдоний был включен Всемирным антидопинговым агентством (WADA) в список запрещенных веществ с 1 января 2016 года. В апреле WADA заявило, что содержание менее одного микрограмма мельдония в допинг-пробе спортсмена, сданной до 1 марта 2016 года, является допустимым показателем. "Образцы Рипсиме Хуршудян (Армения), Ляйсан Махияновой (Россия), Кшиштофа Шрамяка (Польша) показали неблагоприятные результаты анализа на мельдоний. IWF решила не накладывать временную дисквалификацию на вышеупомянутых спортсменов", — говорится в заявлении на официальном сайте IWF. Махиянова на чемпионате Европы-2016, который для нее стал первым на взрослом уровне, заняла шестое место в весовой категории до 75 кг, показав суммарный результат 223 кг (101 кг в рывке + 122 кг в толчке). Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 25 апр — Р-Спорт. Туринский "Ювентус" благодаря осечке "Наполи" в матче с "Ромой" одержал победу в чемпионате Италии по футболу-2015/16, завоевав пятый чемпионский титул подряд. "Наполи" в понедельник в Риме в матче 35-го тура чемпионата Италии проиграл "Роме" — 0:1. Единственный гол на 89-й минуте забил Раджа Наингголан. Таким образом, "Ювентус" оторвался от неаполитанцев на 12 очков и за 3 тура до конца чемпионата обеспечил себе пятый подряд титул чемпиона страны. Три из них были завоеваны под руководством Антонио Конте. Прошлогоднее и нынешнее чемпионство "Юве" взял под руководством Массимилиано Аллегри. Это чемпионство Италии стало для "Ювентуса" 32-м официальным в истории (вследствие "Кальчополи" клуб потерял титулы чемпиона-2004/05 и 2005/06). Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 25 апр – Р-Спорт, Вероника Столбунова. Волейболистки московского "Динамо" нанесли поражение своим одноклубницам из Краснодара в первом матче "Финала четырех" чемпионата России и вышли в финал турнира. Встреча, прошедшая в Москве, завершилась со счетом 3-0 (25:21, 25:14, 25:22) в пользу хозяек площадки. Соперник столичного "Динамо" определится во втором матче "Финала четырех", который также пройдет в УСЗ "Дружба" в понедельник. В нем встретятся казанское "Динамо" и екатеринбургская "Уралочка-НТМК". Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 25 апр — Р-Спорт. Отстраненный от футбола экс-глава Международной федерации футбола (ФИФА) Йозеф Блаттер будет присутствовать в Спортивном арбитражном суде (CAS) на слушаниях по апелляции также отстраненного от футбольной деятельности главы Союза европейских футбольных ассоциаций (УЕФА) Мишеля Платини в качестве свидетеля, сообщает L'Equipe.  Слушания по апелляции Платини, поданной им в CAS на решение ФИФА отстранить его от футбольной деятельности, пройдут 29 апреля. Швейцарское федеральное бюро юстиции 25 сентября 2015 года открыло дело против занимавшего на тот момент пост президента ФИФА Блаттера по подозрению в том, что он незаконно перевел два миллиона швейцарских франков Платини в 2011 году. Арбитражная палата комитета по этике ФИФА 21 декабря отстранила Блаттера и Платини от футбола на 8 лет. Апелляционный комитет ФИФА 24 февраля смягчил санкции в отношении Блаттера и Платини, сократив срок их отстранения до шести лет. Оба чиновника подали апелляцию в CAS на отстранение. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 25 апр — Р-Спорт. Нападающий московского ЦСКА Александр Радулов не приехал в Новогорск на базу сборной России вместе с остальными партнерами по клубу и обдумываем возможность отказа от выступления за национальную команду на домашнем чемпионате мира, сообщил агентству "Р-Спорт" источник, близкий к хоккеисту.  Два предыдущих чемпионата мира по хоккею Радулов пропустил из-за проблем со здоровьем. Ранее хоккеист, чей контракт с ЦСКА истекает 30 апреля, заявлял, что задумывался о переходе в один из клубов НХЛ. Радулов в минувшем сезоне КХЛ стал вторым в списке лучших бомбардиров регулярного чемпионата, набрав 65 (23 шайбы + 42 передачи) баллов за результативность в 53 матчах. В плей-офф 29-летний форвард записал на свой счет 16 (4+12) очков в 20 играх. Чемпионат мира по хоккею пройдет в Москве и Санкт-Петербурге с 6 по 22 мая.   Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 25 апр — Р-Спорт. Тренерский штаб сборной России по хоккею готовит вызов защитнику Дмитрию Куликову, выступающему за клуб НХЛ "Флорида", сообщается на официальном сайте ФХР. Национальная сборная России продолжает подготовку к домашнему чемпионату мира. "Флорида" в воскресенье проиграла "Нью-Йорк Айлендерс" в шестом матче серии первого раунда плей-офф НХЛ и завершила борьбу за Кубок Стэнли. Также сообщается, что на сбор национальной команды вызваны игроки Павел Дацюк и Алексей Марченко из "Детройта", который также вылетел из плей-офф НХЛ.  Чемпионат мира пройдет с 6 по 22 мая в Москве и Санкт-Петербурге. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 25 апр — Р-Спорт, Семен Галькевич. Единой лиге ВТБ не нужен такой клуб, как волгоградский "Красный Октябрь", но состав участников турнира обсудят позже на совете лиги; в чемпионате могут появиться новые российские клубы, сообщил журналистам Почетный президент Единой лиги ВТБ Сергей Иванов.  "У меня вызывают вопросы два клуба – "Вита" и "Красный Октябрь". К "Вите" главная претензия — это спортивные результаты. Нам нужны сильные клубы и острая борьба. "Красный Октябрь" вызывает вопросы, потому что его владелец, так скажем, "отъехал". Очевидно, что новая арена в Волгограде не будет построена. Нам такой клуб не нужен. Но обсуждать состав участников будем позже, на совете лиги. Не исключаю, что вступят новые российские клубы", — сказал Иванов журналистам. Грузинская "Вита" вступила в Единую лигу ВТБ перед сезоном-2015/16. В регулярном чемпионате команда одержала лишь одну победу. На протяжении сезона клуб испытывал серьезные проблемы с составом и финансами. "Вита" не прибыла на последний матч регулярного сезона в Саратов против местного "Автодора" и получила техническое поражение. Иванов заявил, что пока не видит предпосылок для вступления в Лигу ВТБ пермской "Пармы", которая стала победителем Кубка России в сезоне-2015/16. "Им нужен новый зал, им нужен новый бюджет. Когда все это появится, можно будет предметно об этом говорить", — пояснил он. Также в понедельник были раскрыты бюджеты на сезон некоторых клубов Единой лиги ВТБ. Самый крупный – у московского ЦСКА (2,759 млрд руб). Бюджет "Красного Октября" — 125,275 млн руб. "Пять из семи иностранных клубов Лиги ВТБ в этом сезоне прислали мне свои бюджеты, по соотношению цена-качество иностранные клубы самые эффективные в лиге", — отметил Иванов. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 25 апр — Р-Спорт, Семен Галькевич. Российской федерации баскетбола (РФБ) не выгодно лишать Единую лигу ВТБ статуса чемпионата России, потому что от этого национальное первенство будет выглядеть карикатурно, заявил руководитель администрации президента РФ, почетный президент Единой лиги ВТБ Сергей Иванов. FIBA Europe в марте уведомило все европейские национальные федерации о возможной дисквалификации сборных, если клубы этих стран будут выступать в любых других соревнованиях, кроме Евролиги или турниров под эгидой FIBA. Сборные восьми стран, включая Россию, 16 апреля были отстранены от чемпионата Европы 2017 года, а еще шесть получили предупреждения.  "РФБ не выгодно лишать Лигу ВТБ статуса чемпионата России, потому что в таком случае национальное первенство будет выглядеть просто карикатурно", — заявил Иванов журналистам. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 25 апр — Р-Спорт, Семен Галькевич. Главная угроза в конфликте Евролиги и Международной федерации баскетбола (FIBA) в том, что клубы из Лиги чемпионов начнут сокращать финансирование, и в итоге пострадает сборная, заявил руководитель администрации президента РФ, почетный президент Единой лиги ВТБ Сергей Иванов. FIBA Europe в марте уведомило все европейские национальные федерации о возможной дисквалификации сборных, если клубы этих стран будут выступать в любых других соревнованиях, кроме Евролиги или турниров под эгидой FIBA. Сборные восьми стран, включая Россию, 16 апреля были отстранены от чемпионата Европы 2017 года, а еще шесть получили предупреждения.  "Если конфликт продлится, то здесь главная угроза в том, что владельцы клубов зададут простой вопрос: "Что мы будем иметь от участия в Лиге чемпионов, кроме расходов?" Они начнут сокращать финансирование, тогда пострадает и сборная — ведь игроки начнут разъезжаться", — заявил Иванов журналистам. "Надеюсь, Евролига и FIBA Europe договорятся. Еще надо дождаться решения Еврокомиссии по встречным искам, поданным сторонами. Пусть Еврокомиссия выскажется", — добавил Иванов. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 25 апр — Р-Спорт. Семен Галькевич. Федерации не должны занимать главенствующие позиции над спортивными лигами, им необходимо помогать друг другу и дополнять друг друга, заявил журналистам почетный президент Единой лиги ВТБ, руководитель администрации президента РФ Сергей Иванов.  "Федерация не должна занимать главенствующую позицию. В стране две профессиональные лиги — КХЛ и Лига ВТБ. Лиги и федерации должны вести партнерские отношения, помогать и дополнять другу друга. Федерация должна заниматься массовым спортом и подготовкой всех сборных команд, лиги — профессиональным. Именно из лиги приходят игроки в сборную команду. У нас сейчас с Российской федерацией баскетбола (РФБ) отличные партнерские отношения, мы ничем не меряемся, не бьемся за главенство, каждый занимается своим делом", — сказал Иванов журналистам. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 25 апр — Р-Спорт, Анатолий Самохвалов. Форма сборной России на Олимпийских играх 2016 года в Рио-де-Жанейро официально представлена в Третьяковской галерее в Москве.  Форма была изготовлена компанией Bosco. Ее презентовали президент Олимпийского комитета России (ОКР) Александр Жуков, четырехкратный олимпийский чемпион по спортивной гимнастике Алексей Немов, двукратная олимпийская чемпионка по спортивной гимнастике Светлана Хоркина, олимпийская чемпионка по фигурному катанию Татьяна Навка и серебряный призер Олимпийских игр по хоккею с шайбой Павел Буре. XXXI летние Олимпийские игры пройдут с 5 по 21 августа в Рио-де-Жанейро. Это будет первая Олимпиада, проходящая в Южной Америке. Кроме того, в ходе Игр будет разыграно рекордное количество комплектов медалей — 301, количество стран-участниц также будет максимальным за всю историю олимпийского движения — 206. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


ИРКУТСК, 25 апр – РИА Новости. Межрегиональный центр развития зимних видов спорта будет создан в Иркутской области, сообщается в пресс-релизе областного правительства. со ссылкой на губернатора Сергея Левченко. "Нас включили в число тех восьми субъектов, которые будут развивать зимние виды спорта более высокими темпами, чем в других регионах. Мы будем таким центром, который будет собирать лучшие кадры с территорий Забайкалья и Дальнего Востока, чтобы доводить их до хороших результатов", — сказал губернатор Сергей Левченко. Он напомнил, что в начале этого года с министерством спорта РФ было подписано соглашение о развитии спортивной инфраструктуры в регионе. "Мы начали работу над тем, чтобы построить Дворец зимних видов спорта рядом с Ледовым дворцом. В этом году надо решить вопрос с проектно-сметной документацией и провести все необходимые согласования, затем вместе с министерством спорта России будем финансировать проект. Я думаю, что он будет лучшим на территории не только Иркутской области, но и далеко за ее пределами", – сказал Левченко. В пресс-службе добавили, что согласно соглашению между министерством спорта Р Ф и правительством Иркутской области, в Иркутске в 2018 году запланировано строительство регионального центра по конькобежному спорту, шорт-треку и хоккею с мячом. В рамках ФЦП "Развитие физической культуры и спорта в Российской Федерации" на 2016-2020 годы в столице Приангарья планируется реконструировать стадион "Труд", реализация принятого решения позволит создать условия для дальнейшего развития хоккея с мячом на территории региона. Другие новости региона читайте здесь. 


МОСКВА, 25 апр — Р-Спорт, Семен Галькевич. Бюджет московского баскетбольного клуба ЦСКА в сезоне-2015/16 составил 2 миллиарда 759 миллионов рублей, став самым большим среди девяти российских клубов Единой лиги ВТБ, заявил журналистам почетный президент лиги Сергей Иванов. Почетный президент Единой лиги ВТБ Сергей Иванов в понедельник обнародовал бюджеты российских клубов, участвующих в турнире. Общий бюджет ЦСКА составляет 2 миллиарда 759 миллионов рублей (в прошлом сезоне — 2 миллиарда 277 миллионов 500 тысяч рублей). На втором месте "Химки", бюджет которых составляет 1 миллиард 634 миллиона рублей (в прошлом сезоне — 884 миллиона). Бюджет самой Лиги ВТБ — 384 миллиона 300 тысяч рублей (в прошлом сезоне — 375 миллионов). Прибыль Лиги составила 1 миллион 100 тысяч рублей. Бюджеты остальных клубов: "Локомотив-Кубань" (Краснодар) – 1,102 млрд руб (в прошлом сезоне — 752,3 млн руб); УНИКС (Казань) – 797,9 млн руб (530,587 млн руб); "Зенит" (Санкт-Петербург) – 557,375 млн руб (393,613 млн руб); "Нижний Новгород" – 353,479 млн руб (390,826 млн руб); "Енисей" (Красноярск) – 250,147 млн руб (213,156 млн руб); "Автодор" (Саратов) – 207,399 млн руб (142,736 млн руб); "Красный Октябрь" (Волгоград) – 125,275 млн руб (164,090 млн руб). Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 25 апр — Р-Спорт, Вероника Гибадиева. Российский гимнаст Николай Куксенков, с которого Российское антидопинговое агентство (РУСАДА) сняло отстранение после положительной допинг-пробы на мельдоний, готов выступить на чемпионате Европы и включен в заявку команды, сообщила "Р-Спорт" старший тренер сборной России по спортивной гимнастике Валентина Родионенко.  "Основная "пятерка" на чемпионат Европы у нас заявлена: Николай Куксенков, Давид Белявский, Никита Нагорный, Никита Игнатьев и Денис Аблязин. Запасной у нас Эмин Гарибов. У Куксенкова все нормально, отстранение с него сняли, нам этого достаточно, чтобы он выступил на чемпионате Европы. А там пускай они разбираются, сколько мельдоний держится в организме — может два года, может три, а может вообще всю жизнь", — сказала Родионенко по телефону корреспонденту агентства. "По тренировкам он ничего не потерял, работал у себя во Владимире до того как пришло письмо с допуском. Надеемся, что все встанет на свои места. Куксенков последний раз принимал мельдоний в марте прошлого года, вот и думайте, сколько он держится. Пусть теперь этим занимается наука", — добавила она. Мужской чемпионат Европы по спортивной гимнастике пройдет в швейцарском Берне с 25 по 29 мая. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 25 апр — РИА Новости. Полузащитник английского "Манчестер Юнайтед" и член сборной Испании Хуан Мата пожаловался на высокую зарплату. "Футбол очень хорошо оплачивается, как будто мы живем в своем собственном мире. По сравнению с остальными людьми, мы зарабатываем абсурдно много. Просто непостижимо. По сравнению с другими футболистами, я получаю нормальную зарплату. Но по сравнению с 99,9% испанцев и жителями других стран, я зарабатываю непристойно много…" — рассказал Мата в интервью испанскому телеканалу. Также он пожаловался на то, что футбол изолирован от остального мира. По словам Маты, он как будто живет в отдельном мире. "… Настоящая жизнь – это та, которой живут мои друзья. Они должны были искать работу, согласиться на пособие по безработице и эмигрировать. Сейчас это нормальная жизнь. Моя жизнь как футболиста ненормальная… Иногда меня пугает, насколько я защищен. Малейшая проблема — и кто-нибудь решит ее за меня. Вот один из признаков того, почему мы живем ненормальной жизнью", — считает Мата. Хуан Мата является воспитанником академий испанских клубов "Реал Овьедо" и "Реал Мадрид". С 2011 по 2014 год выступал за лондонский "Челси", откуда перешел в "Манчестер Юнайтед". Трансфер Маты обошёлся в 37,1 миллиона фунтов стерлингов, став на тот момент самым дорогим в истории клуба (через несколько месяцев рекорд побил контракт аргентинца Анхеля Ди Марии).   


МОСКВА, 25 апр — Р-Спорт, Вероника Гибадиева. Лондонская встреча инспекционной группы Международной ассоциации легкоатлетических федераций (IAAF) по восстановлению членства Всероссийской федерации легкой атлетики (ВФЛА) прошла в конструктивном ключе, заявил агентству "Р-Спорт" президент ВФЛА Дмитрий Шляхтин. В середине ноября 2015 года Олимпийский комитет России (ОКР) создал временный координационный комитет по взаимодействию со Всемирным антидопинговым агентством (WADA) и IAAF по вопросам приведения деятельности ВФЛА в соответствие со всемирным антидопинговым кодексом и антидопинговыми правилами IAAF, по восстановлению членства ВФЛА в IAAF.  В Женеве 9 ноября 2015 года состоялась пресс-конференция WADA, на которой независимая комиссия организации обвинила Россию в многочисленных нарушениях антидопинговых правил и рекомендовала IAAF отстранить российских легкоатлетов от участия в соревнованиях под ее эгидой, в том числе в Олимпиаде-2016. Совет IAAF 13 ноября принял решение временно отстранить Всероссийскую федерацию легкой атлетики (ВФЛА), а также создать инспекционную комиссию по контролю за действиями ВФЛА по выходу из кризиса, которую возглавил Руне Андерсен. Комиссия несколько раз посещала Россию. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


 ТОКИО, 25 апр — РИА Новости, Иван Захарченко. Новые эмблемы Олимпийских и Паралимпийских игр 2020 года в Токио были утверждены  в понедельник вместо логотипа, который стал причиной громкого скандала в прошлом году, передает телеканал NHK.  Новая олимпийская эмблема для Токио имеет вид кольца из узора "шахматной доски" цвета индиго. Такой узор был популярен в Японии в эпоху Эдо (1603–1867 годы), каждый прямоугольник в созданном логотипе символизирует разные страны и культуры, а также многообразие мира, объединенное вокруг спорта. Под кольцом выведена надпись "Токио 2020" и пять олимпийских колец. Для Паралимпийских игр "шахматный узор" образует подобие чаши, под которой написано "Токио 2020 — Паралимпийские игры". На логотипе также изображены пять олимпийских колец. Токио был выбран столицей Олимпиады-2020 по итогам голосования членов Международного олимпийского комитета (МОК) на 125-й сессии организации в Буэнос-Айресе в сентябре 2013 года. Олимпийские игры пройдут в столице Японии с 24 июля по 9 августа, Паралимпийские игры — с 25 августа по 6 сентября. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 26 апр — Р-Спорт. Футболисты английского "Манчестер Сити" и мадридского "Реала" разошлись миром в первом полуфинальном матче Лиги чемпионов. Встреча, состоявшаяся во вторник в Манчестере, завершилась без забитых голов – 0:0. Ответная игра пройдет 4 мая в Мадриде. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


КРАСНОДАР, 26 апр — Р-Спорт, Феликс Загребной. Баскетболисты краснодарского "Локомотива-Кубани" на своей площадке обыграли испанскую "Барселону" в пятом матче серии плей-офф Евролиги и вышли в "Финал четырех" турнира. Встреча, состоявшаяся во вторник в Краснодаре, завершилась победой хозяев — 81:67 (26:21, 24:18, 8:23, 23:5). Счет в серии до трех побед стал 3-2 в пользу краснодарцев. Самым результативным в составе победителей стал Малькольм Дилейни, набравший 17 очков; дабл-дабл оформил Крис Синглтон (16 очков + 12 подборов). Каталонцам наибольшее количество очков принес Стратос Перпероглу — 13. "Локомотив-Кубань" впервые в истории сыграет в "Финале четырех" Евролиги, который пройдет 13-15 мая в Берлине. В полуфинале "Локомотив-Кубань" встретится с другим российским клубом — московским ЦСКА. Другую полуфинальную пару составят испанская "Баскония" и турецкий "Фенербахче". Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 26 апр — Р-Спорт. Рекордсмен по числу побед на ралли-рейде "Дакар" Стефан Петерансель, девятикратный чемпион мира по классическому ралли (WRC) Себастьен Лёб и пятикратный чемпион "Дакара" в зачете мотоциклов Сириль Депре выйдут на старт ралли "Шелковый путь" в 2016 году в составе команды Peugeot, сообщается в пресс-релизе организаторов. Ралли "Шелковый путь" после двухлетнего перерыва пройдет в 2016 году по маршруту Москва — Пекин, пересекая также территорию Казахстана. Ранее директор ралли, семикратный победитель "Дакара" Владимир Чагин сообщал агентству "Р-Спорт", что полностью маршрут будет представлен в середине мая. "Очень важно иметь хороший автомобиль с лучшими технологиями и надежного партнера по команде. В моем понимании Себастьен Лёб является одним из лучших гонщиков в мире. Он очень быстро учится. В этом году он получил первый опыт участия во внедорожной гонке и у него были некоторые проблемы на песчаных этапах в пустыне. Но он становится все более опытным. Он не только быстр, но еще и быстро учиться и поэтому у него есть все шансы, чтобы победить в гонке "Шелковый путь" в этом году", — сказал Петерансель. Старт ралли пройдет на Красной площади в Москве 8 июля. 


КРАСНОДАР, 26 апр — Р-Спорт, Феликс Загребной. Два российских баскетбольных клуба: краснодарский "Локомотив-Кубань" и московский ЦСКА — впервые сыграют в "Финале четырех" Евролиги. Во вторник в Краснодаре "Локомотив-Кубань" обыграл испанскую "Барселону" в решающем пятом матче серии плей-офф со счетом 81:67 и стал последним участником "Финала четырех". Ранее ЦСКА в своей серии плей-офф одолел белградскую "Црвену Звезду" (3-0). В полуфинале турнира российские клубы встретятся между собой. Другую пару составят испанская "Баскония" и турецкий "Фенербахче". "Финал четырех" пройдет в Берлине 13-15 мая. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


КАЗАНЬ, 26 апр – Р-Спорт, Вадим Кузнецов. Волейболистки московского "Динамо" прервали многолетнюю серию без побед в чемпионатах России, выиграв в решающем матче "Финала четырех" у "Уралочки" из Свердловской области. "Динамо" шесть лет подряд занимало второе место в чемпионате России, но им удалось прервать серию из поражений в финалах и выиграть четвертое золото в истории. В то же время, пятикратный чемпион России казанское "Динамо" не попало в число призеров и лишилось права участвовать в Лиге чемпионов на будущий сезон. Казанское "Динамо" подходило к "Финалу четырех", который проходил в Москве, в ранге одного из фаворитов турнира, но в полуфинале команде Ришата Гилязутдинова пришлось расстаться с мечтами о еще одном чемпионстве. "Уралочка" под руководством Николая Карполя обыграла грозных соперниц со счетом 3-1, а лидер "Динамо" Екатерина Гамова провела концовку матча на скамейке запасных. "Мы очень плохо играли. И в тактике, и само исполнение было достаточно средним. С таким исполнением трудно выиграть. "Уралочка" — очень хорошая команда, и Николай Васильевич, конечно, доказал и вырастил прекрасных волейболисток. Это касается и (Ирины) Заряжко, и (Шинед) Джек, (Марины) Бабешиной. Да и все остальные девочки тоже. Получается, что они прибавили больше к концу чемпионата, чем мы. Мы сыграли отвратительно, и вот результат", — сказал Гилязутдинов после матча. Для "Уралочки" выход в финал стал первым с 2005 года, когда команда оформила свое последнее на сегодняшний день чемпионство.  Во втором полуфинале встречались московское и краснодарское "Динамо". Кубанская команда в нынешнем сезоне выиграла два Кубка: России и ЕКВ, но опыт побед в плей-офф не помог ей в матче с хозяйками "Финала четырех". Команда Юрия Панченко не проиграла ни одного матча в регулярном чемпионате, и свою серию она не прервала: полуфинал стался за москвичками – 3-0. "Мы к этому долго шли, и вот нам остался один шаг для того, чтобы изменить что-то в истории клуба. Нельзя говорить, что у нас все получилось, потому что по ту сторону сетки стояли высококлассные игроки, которые завоевали Кубок ЕКВ, Кубок России и, наверное, игра, хоть и закончилась 3-0, но по накалу была очень непростой. Мы готовились к очень серьезной игре. В нашей команде все сыграли очень хорошо", — сказал Панченко журналистам. Краснодарское "Динамо" в "Финале четырех" играло без одного из своих лидеров Татьяны Кошелевой, отсутствие которой ослабило атаку команды. "Не получилось воплотить то, что задумали, что готовили, но сказать, что мы сами отдали игру, нельзя. Какие-то моменты не получились, где-то соперник, надо отдать им должное, сыграл очень хорошо. "Динамо" (Москва) — это команда очень хорошего уровня. Мы бились, старались, но…" — сказал главный тренер "Динамо" (Краснодар) Константин Ушаков. В матче за бронзу разыгралась путевка в Лигу чемпионов на будущий сезон, и ее, вопреки прогнозам многих специалистов, завоевало краснодарское "Динамо", которое выиграло у казанских волейболисток со счетом 3-2. Эта игра стала последней на клубном уровне для Любови Соколовой и Антонеллы Дель Коре, а капитан казанского "Динамо" Мария Бородакова намерена взять паузу в карьере. Под вопросом и будущее Екатерины Гамовой, контракт которой с казанским клубом заканчивается после сезона.  В финале победу одержало московское "Динамо", которое после шести подряд поражений в решающих сериях и играх не могло позволить себе еще одну осечку. "Уралочка" была обыграна ими со счетом 3-0. "Все ждали эту победу, ведь столько лет не получалось преодолеть этот барьер и победить в финале. Рад, что помог команде решить эту задачу, но я точно не колдун, снимающий проклятия. Не получилось в этом году удачно выступить в еврокубках, поэтому очень хотелось победить в чемпионате страны. Рад, что мы закончили сезон позитивно", — сказал главный тренер москвичек Юрий Панченко после игры. Таким образом, в следующем сезоне Россию в Лиге чемпионов представят московское "Динамо", "Уралочка" из Свердловской области и краснодарское "Динамо", которое начнет выступления с квалификации. Казанское "Динамо" выступит в Кубке ЕКВ. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 26 апр — Р-Спорт, Вероника Столбунова. Нападающая Наталия Гончарова из московского "Динамо" признана самым ценным игроком (MVP) "Финала четырех" чемпионата России по волейболу.  Гончарова выступает за "Динамо" с 2008 года. В его составе она стала чемпионкой страны в 2009 году, а также шесть раз становилась серебряным призером чемпионата России. В матче за третье место чемпионата России во вторник краснодарское "Динамо" взяло верх над казанским "Динамо" со счетом 3-2. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 26 апр — Р-Спорт. Волейболистки московского "Динамо" обыграли "Уралочку-НТМК" из Свердловской области в финале "Финала четырех" суперлиги и в 4-й раз в своей истории стали чемпионками России. Решающая встреча "Финала четырех", который прошел в Москве, завершилась со счетом 3-0 (25:23, 25:23, 25:23) в пользу столичной команды. Ранее в чемпионате России "бело-голубые" побеждали в сезонах-2005/06, —2006/07 и —2008/09. "Динамо" также является 14-кратным чемпионом СССР. Волейболистки "Динамо" и "Уралочки-НТМК", завоевав золотые и серебряные медали национального чемпионата соответственно, получили путевку в групповой этап Лиги чемпионов на сезон-2016/17. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 26 апр – Р-Спорт, Вероника Столбунова. Волейболистки краснодарского "Динамо" обыграли одноклубниц из Казани и стали обладательницами бронзовых медалей женской российской суперлиги сезона-2015/2016. Матч за третье место прошел в Москве во вторник и завершился со счетом 3-2 (25:22, 20:25, 25:21, 24:26, 15:8). Финальный матч между московским "Динамо" и "Уралочкой-НТМК" (Свердловская область) состоится позднее во вторник. Заняв третье место, краснодарский клуб обеспечил себе место в квалификации Лиги чемпионов в следующем сезоне, а казанские волейболистки поборются за Кубок ЕКВ. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


ВОРОНЕЖ, 26 апр — РИА Новости. Гособвинение потребовало для воронежского бизнесмена Михаила Сурина, который обвиняется в хищении более 300 миллионов рублей у футболиста Александра Кержакова, пять лет колони общего режима, а сам потерпевший — девять лет лишения свободы, сообщил во вторник РИА Новости официальный представитель Ленинского райсуда Воронежа Татьяна Медведкина.  В июне 2015 года Смольненский суд Санкт-Петербурга принял решение о передаче дела Кержакова по подсудности в Воронеж. Согласно УК РФ, мошенничество в особо крупном размере наказывается лишением свободы на срок до десяти лет. Сурин находится под стражей до 28 мая. Во вторник, 26 апреля, в судебном заседании прошли прения сторон. "Обвинение потребовало пять лет лишения свободы в исправительной колонии общего режима без ограничения свободы. Кержаков письменно прислал свое заявление, где просил девять лет лишения свободы плюс два года ограничения свободы", — сказала Медведкина. По ее словам, защита Сурина попросила оправдать его. Также Медведкина отметила, что адвокат Сурина заявил во вторник ходатайство о возвращении дела прокурору "в связи с процессуальными нарушениями в период следствия". Суд ходатайство отклонил. Прения были завершены. Последнее слово подсудимого назначено на 28 апреля. В этот же день, как рассказала Медведкина, планируется оглашение приговора. 


МОСКВА, 26 апр — Р-Спорт. Двукратная чемпионка мира и Европы, двукратный серебряный призер Олимпийских игр, двукратная победительница Лиги чемпионов Любовь Соколова провела последний матч в клубной карьере. Краснодарское "Динамо", за которое выступала 38-летняя Соколова, во вторник обыграло в Москве в матче за третье место чемпионата России казанское "Динамо" (3-2). Соколова дважды становилась чемпионкой России (в составе "Уралочки " и "Заречья-Одинцово"), выигрывала чемпионаты Турции, Италии и Испании и становилась победительницей Лиги чемпионов в составе итальянского "Бергамо" и турецкого "Фенербахче". С 2013 года выступала за краснодарское "Динамо", дважды выиграв с ним Кубок Европейской конфедерации волейбола. В сборной России Соколова дебютировала в 1996 году. В ее составе она по два раза выиграла чемпионаты мира и Европы и дважды стала серебряным призером Олимпийских игр. В 2006 году была признана лучшей волейболисткой Европы. В начале апреля куратор женских команд Всероссийской федерации волейбола Владислав Фадеев заявил агентству "Р-Спорт", что Соколова входит в расширенный состав сборной России на Олимпийские игры 2016 года в Рио-де-Жанейро. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 26 апр – Р-Спорт, Семен Галькевич. Идея проведения чемпионата мира по хоккею среди молодежных команд в Новосибирске получила полную поддержку министерства спорта РФ и лично министра спорта РФ Виталия Мутко, заявил агентству "Р-Спорт" заместитель министра спорта РФ Юрий Нагорных. Президент РФ Владимир Путин 22 апреля на заседании совета по спорту в Казани пообещал обсудить с президентом Международной федерации хоккея (IIHF) Рене Фазелем вопрос проведения в Новосибирске молодежного чемпионата мира по хоккею. В ходе заседания губернатор Новосибирской области Владимир Городецкий сообщил президенту, что окончание строительства ледовой арены в Новосибирске запланировано на 2022 год, и это поспособствует развитию города, "вдохнет силы и патриотизм". В начале января Фазель заявлял, что молодежный чемпионат мира-2022 "однозначно примет Россия". "Министерство спорта уже обсуждало вопрос заявки Новосибирска на проведение молодежного чемпионата мира. Эта идея получила полную поддержку со стороны министерства и лично министра спорта Виталия Мутко. В Новосибирске очень любят хоккей, там богатые традиции, и если город получит этот турнир, то он пройдет на самом высоком уровне. По нашей информации, наметки по инвестору строительства дворца у Новосибирска уже есть", — сказал Нагорных. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 26 апр — Р-Спорт. Сергей Ташуев покинул пост главного тренера краснодарского футбольного клуба "Кубань", сообщается на официальном сайте команды. Исполняющим обязанности главного тренера назначен Арсен Папикян. Ташуев возглавил "Кубань" в сентябре 2015 года, сменив на посту главного тренера Дмитрия Хохлова. На тот момент команда занимала последнее место в турнирной таблице премьер-лиги, не одержав в восьми турах ни одной победы. После 25 туров краснодарский клуб занимает 14-е место с 20 очками, имея в активе три победы. "Кубань" отстает от 12-го места (на котором находится московское "Динамо"), гарантирующего сохранение прописки в премьер-лиге, на четыре очка. После зимнего перерыва "Кубань" выиграла в чемпионате одну встречу, потерпела четыре поражения при двух ничьих, а также уступила в четвертьфинале Кубка России санкт-петербургскому "Зениту". Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 26 апр – Р-Спорт, Вероника Столбунова. Экспертный совет министерства спорта РФ признал итоги выступления сборной России по фристайлу в сезоне-2015/2016 удовлетворительными, заявил корреспонденту агентства "Р-Спорт" главный тренер национальной команды Александр Долгов. В прошедшем сезоне Кубка мира фристайлисты сборной России завоевали медали в трех дисциплинах: могуле, ски-кроссе и акробатике. Заседание экспертного совета прошло во вторник в министерстве спорта в Москве. С докладами выступили главный тренер сборной Александр Долгов, а также старшие тренеры по дисциплинам. "Выступление сборной России по фристайлу в сезоне признано удовлетворительным", — сказал Долгов в телефонном разговоре с "Р-Спорт". "Экспертный совет отметил динамику спортивных результатов и положительную работу, которая ведется с командами. Особо каких-то замечаний не было. Да, что-то не удалось в могуле, и, может быть, хотелось результатов получше, но в принципе у нас увеличилась конкуренция: если в прошлом году было два спортсмена в этой дисциплине, то в этом году их уже шесть по итогам Кубка мира", — добавил тренер. Долгов отметил, что "еще много над чем есть работать". "Будем работать, в целом все хорошо. Больше никаких решений кардинальных не было сегодня", — резюмировал специалист. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 26 апр — Р-Спорт. После зимней Олимпиады-2018 произойдет сокращение числа легионеров в российских клубах КХЛ в заявке на матч — возможно, с пяти до трех человек, считает глава ФХР Владислав Третьяк. Внеочередное собрание совета директоров КХЛ в сентябре утвердило, что хоккеисты из Белоруссии и Казахстана будут считаться легионерами, общее число которых в заявке клуба на матч не должно превышать пяти. При этом количество легионеров в заявке клубов на сезон ограничено не было. "Считаю, что после ОИ-2018 будет сокращение легионеров в российских клубах КХЛ. Я бы сократил количество с пяти до трех", — сказал Третьяк журналистам. Также глава ФХР отметил, что все конфронтации между федерацией и лигой были улажены на президентском совете по спорту, который признал главенство ФХР. "Президентский совет поставил точку, — сказал Третьяк. — Если раньше было какое то недопонимание, мягко скажем, между ФХР и КХЛ, то теперь четко определено, что ФХР главная. Мы динамично развиваемся, выстраиваем структуру федерации и структуру развития хоккея". Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 26 апр — Р-Спорт, Николай Рязанцев. Комитет ФИФА по этике не снимал обвинения в коррупции с главы Союза европейских футбольных ассоциаций (УЕФА) Мишеля Платини, сообщил агентству "Р-Спорт" пресс-атташе арбитражной палаты комитета ФИФА по этике Марк Тенбюкен.  "Сообщения ANSA абсолютно не верны. Решение арбитражной палаты комитета по делу Платини осталось без изменений", — сообщил Тенбюкен в ответ на запрос "Р-Спорт". Швейцарское федеральное бюро юстиции 25 сентября 2015 года открыло дело против занимавшего на тот момент пост президента ФИФА Йозефа Блаттера по подозрению в том, что он незаконно перевел два миллиона швейцарских франков Платини в 2011 году. Арбитражная палата комитета по этике ФИФА 21 декабря отстранила Блаттера и Платини от футбола на 8 лет. Апелляционный комитет ФИФА 24 февраля смягчил санкции в отношении Блаттера и Платини, сократив срок их отстранения до шести лет. Оба чиновника подали апелляцию в Спортивный арбитражный суд (CAS) на отстранение. Слушания по апелляции Платини были назначены на 29 апреля. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


ЕКАТЕРИНБУРГ, 26 апр — РИА Новости. Обыски в свердловском министерстве по управлению госимуществом (МУГИСО) не отразятся на подготовке к проведению чемпионата мира по футболу, который пройдет в 2018 году, сообщил журналистам во вторник глава МУГИСО Алексей Пьянков.  Кроме того, возбуждено уголовное дело в отношении и.о. директора ГУП "Распорядительная дирекция Мингосимущества Свердловской области", которая, по версии следствия, растратила 55 миллионов рублей, приобретя указанные объекты недвижимости по заведомо завышенной цене. Департамент информационной политики главы области ранее сообщил, что губернатор поручил оказывать следствию полное содействие в расследовании дела. По данным представителя МУГИСО, обыски связаны с реконструкцией стадиона к ЧМ-2018 (бывший Центральный стадион). Причем, выемка документов по этому делу проводилась также осенью прошлого года. "На сегодняшний день у нас информация о том, что это каким-либо образом отразится на реализации мероприятий по подготовке к проведению Чемпионата мира отсутствуют, поскольку в нашей части все мероприятия выполнены в полном объеме", — сказал Пьянков журналистам. Он добавил, что министерство работает в штатном режиме: "На самом деле уже достаточно длительный период времени правоохранительными органами проводится проверка в связи с теми мероприятиями, которые проводились распорядительной дирекцией МУГИСО при подготовке земельного участка для проведения Чемпионата мира по футболу. Мы не комментируем действия органов правоохраны. Могу только заявить, что министерство работает в штатном режиме. Предоставляются все необходимые материалы, пояснения. Уверены, что правоохранительные органы разберутся и, соответственно, примут решение, имели ли место какие-то нарушения или нет". Министр также предостерег от скоропалительных оценок происходящего. "Наша задача и моя лично как министра – оказать максимальную помощь, содействие, предоставить необходимые пояснения и документы для того, чтобы как можно быстрее была составлена объективная картина. Это нормальный рабочий процесс… Мы продолжаем выполнять те задачи и функции, которые перед нами стоят. И в будущем точно так же настроены максимально открыто предоставлять необходимые пояснения и информацию. Я, единственное, бы предостерег от каких-либо скоропалительных оценок… Скоропалительная оценка, развешивание каких-либо ярлыков, прежде всего, помешают органам правоохраны дать объективную картину и оценку всему", — подчеркнул Пьянков. 


МОСКВА, 26 апр — Р-Спорт, Семен Галькевич. Хоккеист сборной России Александр Радулов, не явившийся на сбор национальной команды, находится в США, разбираться в ситуации Федерация хоккея России (ФХР) будет после возвращения хоккеиста в Россию 30 апреля, сообщил президент ФХР Владислав Третьяк.  "Сейчас Радулов в США, 30 апреля он приедет, и будем разбираться все вместе с ним, потом доложим вам", — сказал Третьяк журналистам. Радулов в минувшем сезоне КХЛ стал вторым в списке лучших бомбардиров регулярного чемпионата, набрав 65 очков (23 шайбы + 42 передачи) в 53 матчах. В плей-офф 29-летний форвард записал на свой счет 16 очков (4+12) в 20 играх. Два предыдущих чемпионата мира Радулов пропустил из-за проблем со здоровьем. Ранее хоккеист, чей контракт с ЦСКА истекает 30 апреля, заявлял, что задумывался о переходе в один из клубов НХЛ. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 26 апр – Р-Спорт, Семен Галькевич. Все билеты на матчи сборной России на чемпионате мира по хоккею 2016 года проданы, заявил исполнительный директор оргкомитета турнира Александр Полинский. Чемпионат мира по хоккею пройдет в Москве и Санкт-Петербурге с 6 по 22 мая. "Все билеты на матчи сборной России проданы, все до одного. Проданы все билеты на вечерний четвертьфинал, где сыграет российская команда в случае выхода. Проданы все билеты первой категории на финал", — сказал Полинский журналистам. "В Петербурге фан-зона будет размещена на Конюшенной площади, в Москве – в Парке Горького, они будут работать с 5 по 22 мая", — добавил президент Федерации хоккея России Владислав Третьяк. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 26 апр — Р-Спорт, Александр Рогулев. Два российских самбиста, сдавшие положительные допинг-пробы международном турнире в Минске, попали под амнистию, сообщил агентству "Р-Спорт" президент Международной федерации самбо (FIAS) Василий Шестаков.  "Мы уже получили решение по амнистии. В их организме было как раз допустимое значение (мельдония), поэтому все с ними нормально, — сказал Шестаков корреспонденту "Р-Спорт". — У нас вообще проблем с допингом нет". Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 26 апр — Р-Спорт. Дисциплинарная комиссия Международного союза велосипедистов (UCI) дисквалифицировала бельгийскую гонщицу Фемке ван ден Дрисше, в велосипеде которой был обнаружен скрытый мотор, на шесть лет, сообщается на сайте UCI. UCI 30 января начал разбирательство в связи с тем, что ван ден Дрисше попалась на "механическом допинге" по итогам исследования ее велосипеда на чемпионате мира по велокроссу в бельгийском Золдере. Днем позже президент UCI Брайан Куксон подтвердил, что на велосипеде бельгийки был найден скрытый мотор. Это был первый случай выявления "механического допинга" на столь крупных соревнованиях. Велосипеды часто проверяются и в шоссейном велоспорте, на гонках всех категорий, в том числе на Гранд-турах. 14 марта бельгийка объявила о завершении спортивной карьеры. Дисквалификация ван ден Дрисше начинается с 11 октября 2015 года и заканчивается 10 октября 2021 года. Также бельгийка должна вернуть все медали и выигранные призовые деньги на турнирах, на которые распространяется дисквалификация. Таким образом, спортсменка лишена титула чемпионки Европы в возрасте до 23 лет. Кроме того, UCI оштрафовал бельгийку на 20 тысяч швейцарских франков. При этом санкции UCI не затронут ни команду бельгийской гонщицы, ни ее сборную. Ранее UCI сообщил, что использует тепловизоры, рентген и ультразвуковое тестирование, но самым экономически оправданным, надежным и точным методом оказались тесты с помощью магнитного резонанса и программного обеспечения, которое создано в сотрудничестве со специалистами-разработчиками. В апреле итальянское издание Corriere della Sera сообщило, что по итогам их расследования с французской телевизионной программой Stade 2, на классической гонке "Страде Бьянке" и многодневке Coppi e Bartali также были выявлены случаи использования "механического допинга". Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


ЛОНДОН, 27 апр – РИА Новости, Мария Табак. Многие здания Ливерпуля в среду вечером осветились красным светом – в память о погибших в давке на стадионе "Хиллсборо" в 1989 году болельщиков футбольного клуба "Ливерпуль". Цвет формы игроков "Ливерпуля" — ярко красный — доминирует в городе с того момента, как в минувший вторник суд присяжных признал, что гибель 96 человек на "Хиллсборо" в Шеффилде была убийством, а не несчастным случаем. Этот вердикт опроверг выводы предыдущего расследования о том, что причиной произошедшего якобы было трагическое стечение обстоятельств и поведение самих болельщиков. Согласно выводам присяжных, основная вина в случившемся лежит на полиции и организаторах матча "Ливерпуль" — "Ноттингем Форест". Болельщиков присяжные признали ни в чем не виноватыми. В среду днем тысячи людей собрались в центре Ливерпуля, чтобы почтить память погибших. Среди них были родственники жертв самой страшной трагедии в истории британского спорта, их друзья, целый ряд политиков, а также мэр города Джо Андерсон. По словам мэра, сокрытие истинных причин трагедии на "Хиллсборо" в течение почти трех десятилетий было "самым значительным сокрытием правды в истории". "Вчера стена лжи, наконец, была снесена, и истинная правда открылась", — сказал он, обращаясь к собравшимся. "Справедливость никогда не дается легко. Но никто не ожидал, что пройдет четверть века, прежде чем свет правды воссияет над этим темным эпизодом истории нашего народа", — сказал, в свою очередь, Архиепископ Ливерпульский Малкольм Макмахон. Память погибших, имена которых были прочитаны во время церемонии, собравшиеся в Ливерпуле почтили, возложив красные розы к 96 лампадам. Во вторник в 15.06 – время, когда был остановлен матч "Ливерпуль" — "Ноттингем Форест" — колокола на ратуше пробили 96 раз. Между тем вынесенный вчера вердикт уже имел конкретные последствия. Глава полиции Южного Йоркшира Дэвид Кромптон в среду вечером был временно отстранен от должности в связи с тем, что он, предположительно, покрывал халатность правоохранительных органов при подготовке и проведении матча на стадионе "Хиллсборо". В среду министр внутренних дел Тереза Мэй сообщила, что дело "Хиллсборо" еще не закрыто и что Королевская прокурорская служба Великобритании в настоящее время рассматривает вопрос о предъявлении обвинений лицам, предположительно, причастным к трагедии. 


МОСКВА, 27 апр — Р-Спорт. Футболисты мадридского "Атлетико" нанесли поражение мюнхенской "Баварии" в первом полуфинальном матче Лиги чемпионов. Встреча, состоявшаяся в среду в Мадриде, завершилась победой хозяев со счетом 1:0. Единственный мяч забил полузащитник "матрасников" Сауль Ньигес на 11-й минуте игры. Ответная игра пройдет 3 мая в Мюнхене. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 27 апр – Р-Спорт. Саблисты сборной России победили сборную Венгрии в финале командного чемпионата мира по фехтованию, который прошел в Рио-де-Жанейро. Встреча, состоявшаяся в среду, завершилась со счетом 45:38 в пользу россиян, в составе которых выступали Николай Ковалев, Алексей Якименко и Камиль Ибрагимов. В матче за третье место сборная Румынии одолела команду Ирана – 45:35. Ранее на командном чемпионате мира золото завоевала женская сборная России по рапире. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 27 апр — Р-Спорт. Сборная Швеции по хоккею обыграла команду Чехии в гостевом матче и стала победительницей Евротура. Встреча, прошедшая в среду в чешском городе Зноймо, завершилась со счетом 7:2 (1:2, 2:0, 4:0) в пользу шведов, у которых голы забили Роберт Росен (16-я и 59-я минуты), Линус Хультстрем (28), Патрик Селин (38, 48), Магнус Нюгрен (47) и Микаэль Баклунд (60). У чехов заброшенные шайбы на счету Томоша Зогорны (6) и Петра Коукала (10). После этой встречи у команды Швеции стало 23 очка, и она стала недосягаема для ближайшего преследователя – сборной России, у которой в активе 14 очков и два матча в запасе. Еще один матч между чехами и шведами состоится в Зноймо 29 апреля. Сборная России проведет два матча с командой Финляндии. Игры пройдут в Москве 28 и 30 апреля. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 27 апр — Р-Спорт. "Филадельфия Флайерз" не планирует продлевать контракт с российским защитником Евгением Медведевым, который был арестован в среду, заявил генеральный менеджер клуба НХЛ Рон Хекстолл. Медведев подписал годичный контракт с "Филадельфией" в мае 2015 года. В среду защитник был арестован в Пенсильвании по подозрению в езде в пьяном виде, затем отпущен. "Я слышал об инциденте, но пока комментировать ничего не буду, — сказал csnphilly.com Хекстолл, которого затем спросили о том, собирается ли клуб предлагать Медведеву новый контракт. — Пока мы таких решений не принимали, но я бы сказал, что склоняемся к ответу "нет". Медведев после вылета "Филадельфии" в первом раунде плей-офф НХЛ станет свободным агентом. Текущий сезон является первым для Медведева, который в мае перебрался в "Филадельфию" из казанского "Ак Барса", в НХЛ. В общей сложности в североамериканской лиге двукратный чемпион мира в составе сборной России провел 45 игр и набрал 12 очков (4 шайбы и 8 передач). Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 27 апр – Р-Спорт. Полиция в США задержала российского защитника клуба НХЛ "Филадельфия Флайерз" Евгения Медведева по подозрению в вождении автомобиля в нетрезвом виде, сообщает NBC. По словам начальника местной полиции, Медведев был остановлен за нарушение правил дорожного движения около 2 часов ночи в среду в округе Монтгомери, штат Пенсильвания. После этого 33-летний россиян был задержан, так как правоохранители заподозрили, что он находится в состоянии алкогольного опьянения. Пока Медведеву, который впоследствии был освобожден, не предъявили обвинений — полиция ждет результатов тестов. Медведев после вылета "Филадельфии", с которой у него был годичный контракт, в первом раунде плей-офф НХЛ, станет свободным агентом. Текущий сезон является первым для Медведева, который в мае перебрался в "Филадельфию" из казанского "Ак Барса", в НХЛ. В общей сложности в североамериканской лиге двукратный чемпион мира в составе сборной России провел 45 игр и набрал 12 очков (4 шайбы и 8 передач). Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 27 апр — Р-Спорт. Почти 1700 случаев нарушения антидопинговых правил было зафиксировано в 2014 году, из них большая часть – за российскими спортсменами, говорится в отчете, опубликованном на официальном сайте Всемирного антидопингового агентства (WADA).  Чаще других правила нарушали легкоатлеты – 248 раз. 225 — в бодибилдинге, 168 – в велоспорте. В Женеве 9 ноября состоялась пресс-конференция Всемирного антидопингового агентства (WADA), на которой независимая комиссия организации обвинила Россию в многочисленных нарушениях антидопинговых правил в последние годы и рекомендовала IAAF отстранить российских легкоатлетов от участия в соревнованиях под ее эгидой, в том числе в Олимпиаде-2016. Совет IAAF приостановил членство ВФЛА, что означает отстранение российских спортсменов от международных турниров. Также была приостановлена работа московской антидопинговой лаборатории и было вынесено решение о несоответствии Российского антидопингового агентства (РУСАДА) кодексу WADA. Расследование комиссии началось после выхода документального фильма ARD, в котором его автор рассказал о систематическом применении допинга российскими легкоатлетами. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


 АФИНЫ, 27 апр — РИА Новости, Геннадий Мельник. Огонь летних Олимпийский игр Рио-де-Жанейро закончил путешествие по греческой земле: начавшаяся 21 апреля в Древней Олимпии эстафета завершилась в Афинах на беломраморном стадионе Панатинаикос, построенном к первым Олимпийским играм современности 1896 года. В торжественной церемонии передачи пламени бразильской делегации участвовали президент Греции Прокопис Павлопулос и глава оргкомитета "Рио-2016" Карлос Нузман, президент греческого Национального олимпийского комитета Спирос Капралос. Эстафету с главным символом Олимпийских игр на стадионе завершила чемпион мира по академической гребле Екатерина Николаиду. А накануне в эстафете принял участие сирийский беженец: пловец-ампутант Ибрагим аль-Хусейн пронес факел с олимпийским огнем Игр 2016 года от лагеря беженцев Элеона в Афинах. В 2012 году аль-Хусейн в результате взрыва потерял часть правой ноги. Помимо плавания, сириец занимается дзюдо. "Я 22 года занимаюсь спортом, но этот момент был лучшим в моей жизни. Я очень счастлив, и я хочу поблагодарить греков за честь, которую мне оказали, и хочу сказать им, что я чувствую себя греком и, возможно, приму участие в Играх вместе с Грецией. Я хочу сказать беженцам, что они, как и я, могут продолжать свою жизнь и сделать много дел", — сказал аль-Хусейн. В этом году олимпийский огонь на ночь оставили не на Акрополе, а у его подножия в Музее Акрополя, чтобы его могли увидеть как можно больше людей. Отсюда огонь отправился и на стадион Панатинаикос. Церемония началась с прибытия президентской охраны – эвзонов. Были исполнены национальные гимны Бразилии и Греции. После исполнения гимнов на арене прошло красочное театральное представление, в котором участвовали 20 юношей и 45 девушек, исполнявших роль жриц. Они выступали в стилизованных под древнегреческие одежды длинных плиссированных платьях цветов греческого пейзажа – верхние складки светло-бирюзового цвета и внутренние складки синего и оливкового цвета. Они выпустили два десятка белых голубей. Исполнившая роль верховной жрицы актриса Катерина Леху передала факел с огнем Капралосу, от него — Нузману. От факела была зажжена лампада, отправившаяся в Рио-де-Жанейро. После передачи олимпийского огня стране-хозяйке игр на стадионе началась праздничная программа. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 27 апр – РИА Новости. Схему движения в районе спортивного комплекса "Парк легенд" в Москве, вблизи главной арены предстоящего чемпионата мира по хоккею 2016 года, изменят на время проведения турнира, сообщила в среду пресс-служба столичного Центра организации дорожного движения (ЦОДД). Чемпионат мира пройдет с 6 по 22 мая в Москве и Санкт-Петербурге. В столице матчи пройдут в ледовом дворце "Парка легенд", открытом в прошлом году. На арене в чемпионате КХЛ выступает московское "Динамо", кроме того, на ней в декабре прошел российский этап Евротура — Кубок Первого канала. В районе комплекса запретят движение по улице Ленинская слобода во время проведения матчей, а также организуют пешеходную зону для передвижения зрительских потоков после окончания игр с территории СРК "Парк Легенд" к северному вестибюлю станции метро "Автозаводская". Также запретят движение в зоне примыкания 3-го Автозаводского проезда к улице Ленинская слобода, введут двустороннее движение на улице Мастеркова. На внешнем участке ТТК будут установлены временные знаки, ограничивающие остановку и стоянку автомобилей. "В связи с проведением чемпионата мира по хоккею, который пройдет в Москве с 6 по 22 мая, изменится схема движения в районе станции метро "Автозаводская". Обращаем внимание, что доступ гостей и зрителей чемпионата на территорию "Ледового дворца" будет осуществляться только в пешем доступе от станции метро "Автозаводская" или станции метро "Тульская". Свободный въезд автотранспорта на территорию СРК "Парк легенд" не предусмотрен", — говорится в сообщении. 


МОСКВА, 27 апр – Р-Спорт, Василий Конов-мл. Менеджер российского боксера Евгения Градовича Эгис Климас заявил агентству "Р-Спорт", что не получал никаких документов, связанных с отстранением спортсмена за применение допинга. На официальном сайте Российского антидопингового агентства (РУСАДА) появилось сообщение, что РУСАДА на основании решения дисциплинарного антидопингового комитета дисквалифицировало на два года Градовича. Дисквалификация 29-летнего экс-чемпиона IBF Градовича вступила в силу с 30 июня 2015 года. "Без понятия. Я даже не знаю, о чем идет разговор. Мы только что отбоксировали, и я даже не помню, чтобы он проходил допинг-тест. Приходили ли документы? Лично я ничего абсолютно не видел. Нам после боя в Неваде после нокаута рекомендовали 60 дней не боксировать, но это никак не допинг. Следующий бой намечен на сентябрь", — сказал Климас по телефону. В активе Градовича, который в 2013–2015 годах владел титулом чемпиона мира по версии IBF в полулегкой весовой категории, 24 боя на профессиональном ринге (21 победа, 2 поражения и одна ничья). Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 27 апр — Р-Спорт. Российское антидопинговое агентство (РУСАДА) на основании решения дисциплинарного антидопингового комитета дисквалифицировало на два года боксера Евгения Градовича, экс-чемпиона мира по версии IBF, за нарушение антидопинговых правил, сообщается на официальном сайте РУСАДА. Дисквалификация 29-летнего Градовича вступила в силу с 30 июня 2015 года. "Российское антидопинговое агентство (РУСАДА) на основании решения дисциплинарного антидопингового комитета приняло решение о дисквалификации спортсмена Градовича Евгения (профессиональный бокс) за нарушение антидопинговых правил на два года, начиная с 30 июня 2015 года", — говорится в сообщении. В активе Градовича, который в 2013-2015 годах владел титулом чемпиона мира по версии IBF в полулегкой весовой категории, 24 боя на профессиональном ринге (21 победа, 2 поражения и одна ничья). Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


 КРАСНОДАР, 27 апр — РИА Новости, Светлана Исупова. В период с 7-го по 26 апреля ФСБ России провела тактико-специальное антитеррористическое учение в горно-лесистой местности Сочи, которая прилегает к месту проведения важных общественно-политических и спортивных мероприятий, сообщили в управлении службы по Краснодарскому краю. "В период с 7-го по 26 апреля 2016 года оперативным штабом в Краснодарском крае проведено тактико-специальное антитеррористическое учение "Рельеф-Сигнал-2016" по реализации мероприятий по поиску и пресечению деятельности террористической группы в приграничных районах, а также по предупреждению и пресечению террористического акта на объекте железнодорожного транспорта", — говорится в сообщении. Учения прошли под руководством начальника управления ФСБ России по Краснодарскому краю генерал-лейтенанта Игоря Колосова с задействованием сил и средств пограничных органов, полиции, а также подразделений Росгвардии.  Ближайшим крупным спортивным мероприятием, которое пройдет в районе проведения учений, станет четвертый этап сезона "Формулы-1" — Гран-при России. Он пройдет в Сочи с 29 апреля по 1 мая на трассе "Сочи Автодром". "Руководством краевого оперативного штаба и антитеррористической комиссии поставленные цели учения признаны достигнутыми", — отметили в ведомстве. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 27 апр — Р-Спорт, Анатолий Самохвалов. Экспертный совет министерства спорта РФ признал удовлетворительным выступление сборной России по конькобежному спорту в завершившемся сезоне-2015/16, заявил заместитель министра спорта РФ Юрий Нагорных. Российские конькобежцы завоевали рекордное в новейшей истории количество наград на чемпионате мира на отдельных дистанциях в Коломне (3 золота, 2 серебра и 1 бронзу). Также Павел Кулижников по ходу сезона обновил мировой рекорд на дистанции 500 м и выиграл второй в карьере титул чемпиона мира в спринтерском многоборье.  "Сезон выдался успешным, полностью выполнили все показатели целевой комплексной программы. Заслушали доклад тренера Дмитрия Дорофеева, члены экспертного совета задали определенные вопросы, получили удовлетворяющие их ответы, и в мае мы будем выходить на подготовку к новому сезону, есть уже ее план. Никаких кадровых и структурных изменений нет", — добавил заместитель министра. Ранее в среду состоялось заседание исполкома Союза конькобежцев России. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


СОЧИ, 27 апр – РИА Новости, Ульяна Гребенникова. Фестиваль болельщиков FIFA 2018 сможет собрать на центральной набережной Волгограда 30 тысяч зрителей, сообщает администрация Волгоградской области. Международная федерация футбольных ассоциаций (FIFA) и АНО "Оргкомитет "Россия-2018" объявили о проведении Фестивалей болельщиков FIFA во всех 11 городах-организаторах ЧМ-2018. В Волгограде площадкой для фестиваля стала центральная набережная. Большая парадная лестница и склоны берегов Волги создают естественный амфитеатр, где разместятся тысячи зрителей. "Матчи чемпионата мира по футболу FIFA 2018™ жители гости Волгограда смогут бесплатно увидеть на огромном экране на центральной набережной. Одновременно на площадке смогут находиться свыше 30 тысяч. Это создаст атмосферу праздника, объединит волгоградских любителей футбола и иностранных болельщиков, прибывших в Волгоград", — говорится в сообщении. Уточняется, что до июня 2018 года площадка фестиваля будет благоустроена и оборудована в соответствии с современными требованиями. При этом большое внимание будет уделяться обеспечению безопасности. Главной точкой притяжения станет сцена, выполненная по проекту FIFA, на которой установят экран площадью не менее 120 квадратных метров. Вход на площадку для болельщиков будет бесплатным. "Фестиваль болельщиков FIFA – это отличная возможность стать частью ЧМ-2018, лучшее место для просмотра матчей, уступающее только стадиону. Фестиваль совпадает по срокам с чемпионатом мира, помимо прямых трансляций предусматривает ежедневную концертную и развлекательную программы", — говорится в сообщении. Чемпионат мира по футболу пройдет с 14 июня по 15 июля 2018 года на 12 стадионах в 11 городах России: Москве, Санкт-Петербурге, Калининграде, Казани, Волгограде, Нижнем Новгороде, Самаре, Саранске, Екатеринбурге, Ростове-на-Дону и Сочи. Матчи Кубка конфедераций пройдут в четырех городах — Москве, Санкт-Петербурге, Казани и Сочи с 17 июня по 2 июля 2017 года. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 27 апр — Р-Спорт. Хоккеисты олимпийской команды России имеют шанс попасть в состав первой сборной на домашний чемпионат мира-2016, поэтому все игроки должны быть готовы проявить себя в ближайших матчах, заявил главный тренер олимпийской команды Олег Браташ. Проект олимпийской сборной, выступать в которой будут игроки до 25 лет, был утвержден на заседании правления ФХР 25 декабря прошлого года. Браташ был назначен главным тренером олимпийской команды 12 февраля. Во вторник в Новогорске начался первый сбор олимпийской команды России, которая готовится к товарищеским матчам со сборными Венгрии (30 апреля, Будапешт) и Казахстана (1 мая, Будапешт). "Олег Валерьевич (Знарок) всем сказал, что при определенных обстоятельствах у кого-то сохраняется шанс на попадание в заявку на ближайший чемпионат мира, — сказал Браташ, которого цитирует официальный сайт ФХР. — Сами понимаете, хоккей — непростой спорт, и случиться может всякое. Надо быть готовыми. Если у игрока стоит цель однажды попасть в первую сборную, то такой мотивации будет достаточно для успешного выступления за олимпийскую сборную". "К тому же в Венгрии нам предстоят матчи с серьезными соперниками. И хозяева, и Казахстан, может, в чем-то и уступают более авторитетным хоккейным державам, но в мае будут выступать в элитном дивизионе. Поэтому очевидно, что нас ждут очень непростые матчи", — отметил Браташ. Также Браташ, у которого 30 апреля истекает срок соглашения с ярославским "Локомотивом", подтвердил, что его контракт с ФХР рассчитан на два года. Чемпионат мира пройдет с 6 по 22 мая в Москве и Санкт-Петербурге. В столице ряд матчей пройдет в ВТБ Ледовом дворце — домашней арене хоккейного клуба Динамо (Москва), генеральным спонсором которого выступает банк ВТБ. 


НИЖНИЙ НОВГОРОД, 27 апр — Р-Спорт, Александр Рогулев. Связывать следственные действия, проходящие в отношении сделки распорядительной дирекции МУГИСО, и подготовку к чемпионату мира по футболу 2018 года некорректно, заявил вице-премьер правительства Свердловской области Валентин Грипас. Ранее агентству "Р-Спорт" стало известно, что министр по управлению госимуществом (МУГИСО) Свердловской области Алексей Пьянков был задержан по делу о реконструкции стадиона к чемпионату мира по футболу, который пройдет в 2018 году. "Здание, которое, судя по сообщениям СМИ, попало в поле зрения правоохранительных органов, никогда не предполагалось к использованию в рамках чемпионата мира. Поэтому связывать эти вещи впрямую – некорректно", — приводит слова Грипаса пресс-служба правительства Свердловской области специально для агентства "Р-Спорт". "Следственные действия, проходящие в отношении сделки распорядительной дирекции МУГИСО, никоим образом не повлияют на планы и ход подготовки объектов спортивной и коммунальной инфраструктуры к чемпионату мира по футболу в Екатеринбурге, — добавил Грипас. — Все проекты прошли через государственную экспертизу, которая, в том числе, оценивает и сметную стоимость объектов. И сейчас их строительство идет в соответствии с графиками". Чемпионат мира по футболу пройдет с 14 июня по 15 июля 2018 года на 12 стадионах в 11 городах России: Москве, Санкт-Петербурге, Калининграде, Казани, Волгограде, Нижнем Новгороде, Самаре, Саранске, Екатеринбурге, Ростове-на-Дону и Сочи. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 27 апр — Р-Спорт. Глава Крыма Сергей Аксенов принял отставку министра спорта автономной республики Георгия Шестака, говорится в указе, опубликованном на официальном портале правительства Крыма. Согласно тексту указа, Шестак покинул правительство республики по собственному желанию и освободит свою должность 2 июня 2016 года. 63-летний Георгий Шестак возглавил министерство спорта Крыма в апреле 2014 года. О возможных кандидатурах на должность министра спорта пока не сообщается. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


 МОСКВА, 27 апр — РИА Новости. В рамках подготовки к ЧМ-2018 оргкомитет Международной федерации футбола (ФИФА), Минтранс, Росавиация, ФТС, Россельхознадзор и другие ведомства начали проверку пунктов пропуска через границу аэропортов Московского авиационного узла и ряда региональных аэропортов РФ, сообщил РИА Новости источник, знакомый с ситуацией.  В проверке будут участвовать представители Минтранса, Пограничная служба ФСБ России, Федеральной таможенной службы, Россельхознадзора, Роспотребнадзора, Организационного комитета ФИФА, Росавиации и Росгранстроя. Ранее сообщалось, что в рамках ФЦП по подготовке к проведению чемпионата мира по футболу на транспортную отрасль придется 330 миллиардов рублей — 151,5 миллиарда средства федерального бюджета и 34 миллиарда — вложения субъектов РФ. Росавиация в 2015 году не использовала 40% бюджетных средств, выделенных ведомству на реконструкцию аэропортов и аэродромов в соответствии с ФЦП к проведению чемпионата мира по футболу в 2018 году, сообщали ранее представители Счетной палаты. Чемпионат мира пройдет с 14 июня по 15 июля 2018 года на 12 стадионах в 11 городах России: Москве, Санкт-Петербурге, Калининграде, Казани, Волгограде, Нижнем Новгороде, Самаре, Саранске, Екатеринбурге, Ростове-на-Дону и Сочи. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


НИЖНИЙ НОВГОРОД, 27 апр — Р-Спорт, Александр Рогулев. Следующий визит делегации Международной федерации футбола (ФИФА) в Россию состоится в июле, его примет Москва, сообщил министр спорта РФ Виталий Мутко. В среду в Нижнем Новгороде проходит совместное заседание ФИФА и оргкомитета чемпионата мира по футболу 2018, который пройдет в России. "Я удовлетворен процессом работы. У нас с ФИФА полное взаимопонимание. Уровень компетенции у ФИФА колоссальный. Следующий визит ФИФА будет в июле, его примет Москва. А дальше — один из городов России", — сказал Мутко журналистам. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


НИЖНИЙ НОВГОРОД, 27 апр — Р-Спорт, Александр Рогулев. Официальная фан-зона в Москве на время чемпионата мира по футболу 2018 года, который пройдет в России, будет размещена на Воробьевых горах, сообщил в ходе презентации фан-зон во время пресс-конференции в Нижнем Новгороде исполняющий обязанности генерального секретаря ФИФА Маркус Каттнер. Чемпионат мира по футболу пройдет с 14 июня по 15 июля 2018 года на 12 стадионах в 11 городах России: Москве, Санкт-Петербурге, Калининграде, Казани, Волгограде, Нижнем Новгороде, Самаре, Саранске, Екатеринбурге, Ростове-на-Дону и Сочи. В среду ФИФА утвердила места для проведения официальных фан-зон во всех городах, принимающих в 2018 году чемпионат мира. В Москве фестиваль болельщиков будет организован на Воробьевых горах (вместимость – 40 тысяч человек). В заявочной книге России было указано, что фан-зона в Москве будет открыта на Красной площади, однако, как сообщалось ранее, она не сможет разместить необходимое количество болельщиков. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">>   


МОСКВА, 28 апр — Р-Спорт. Футболисты испанского "Вильярреала" на своем поле одолели английский "Ливерпуль" в первом матче 1/2 финала Лиги Европы. Игра, прошедшая в четверг в Испании, завершилась со счетом 1:0 в пользу хозяев. Единственный гол на 2-й добавленной минуте забил Адриан Лопес. Ответный матч состоится в Англии 5 мая. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 28 апр — Р-Спорт, Семен Галькевич. Глава Федерации хоккея России (ФХР) Владислав Третьяк допустил, что разговор между главным тренером сборной России Олегом Знарком и хоккеистом национальной команды и московского ЦСКА Александром Радуловым состоится в четверг. В четверг российская сборная на своем льду уступила со счетом 1:3 команде Финляндии в первом из двух матчей Евротура. Радулова в составе сборной России не было. Как ранее сообщало агентство "Р-Спорт", Радулов наряду с другими хоккеистами ЦСКА Ильей Сорокиным, Никитой Зайцевым, Денисом Денисовым и Иваном Телегиным получил вызов в сборную. В воскресенье Радулов, в отличие от партнеров по команде, не приехал в Новогорск для подготовки к чемпионату мира, который пройдет с 6 по 22 мая в Москве и Санкт-Петербурге. "В самое ближайшее время Знарок и Радулов обязательно поговорят и обсудят ситуацию. Когда именно они поговорят, сказать не могу, но, возможно, уже сегодня", — сказал Третьяк журналистам. Ранее в СМИ появилась информация, согласно которой у Радулова и нападающего санкт-петербургского СКА Ильи Ковальчука произошел конфликт с Олегом Знарком на московском этапе Евротура. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 28 апр — Р-Спорт. Фигуристка Тиффани Загорски, выступающая в паре с Джонатаном Гурейро, сообщила, что получила российский паспорт. "Я думаю, что не найдутся слова, которые опишут то, как я рада стать полноценной русской фигуристкой. Если бы кто-то сказал мне об этом 2 года назад, о том, что я буду русской гражданкой, представляющей Россию, я бы никогда не поверила! В то время моя жизнь кардинально поменялась, но это оказалось как нельзя кстати. Безусловно, я бы никогда не добилась этого без неоценимой помощи министерства спорта и Федерации фигурного катания Российской Федерации, наших тренеров, семей и друзей, которые поддерживали и верили в меня!" — написала Загорски на своей странице в социальной сети Instagram.  Тиффани Загорски 21 год. Ее дед был родом из Советского Союза. Она начала заниматься фигурным катанием в два года. В 2011 году она, выступая за Францию в паре с Алексисом Миартом, заняла четвертое место на чемпионате мира среди юниоров. На своем дебютном "взрослом" чемпионате Европы пара заняла 21-е место. Загорски и Гурейро объединились в пару перед началом сезона-2014/15, а в октябре 2015 года фигуристка получила право представлять Россию. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 28 апр — Р-Спорт. Сборная России по хоккею потерпела поражение от команды Финляндии в первом из двух матчей Евротура. Игра, прошедшая в четверг в Москве в "Парке легенд", завершилась со счетом 1:3 (1:1, 0:2, 0:0). На шайбу Вячеслава Войнова (7-я минута) финны ответили голами Лео Комарова (10), Себастьяна Ахо (37) и Теему Пулккинена (40). Вторую игру против финнов команда Олега Знарка проведет в субботу. Матчи Евротура против хоккеистов Финляндии станут для российской сборной последней проверкой перед домашним чемпионатом мира, который пройдет в Москве и Санкт-Петербурге с 6 по 22 мая. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


С.-ПЕТЕРБУРГ, 28 апр — Р-Спорт, Артем Лисовский. Футболисты петербургского "Зенита" на своем поле нанесли крупное поражение краснодарской "Кубани" в матче 26-го тура чемпионата России. Встреча, состоявшаяся в четверг на стадионе "Петровский" в Санкт-Петербурге, завершилась со счетом 4:1 в пользу "сине-бело-голубых". Дублем в составе "Зенита" отметился Олег Шатов (21-я и 72-я минуты), по разу отличились Артем Дзюба (39-я) и Халк (65-я). У "Кубани" единственный мяч забил Евгений Селезнев (24-я). За два дня до матча с действующим чемпионом России в "Кубани" произошли кадровые перестановки: Сергей Ташуев покинул пост главного тренера, а исполняющим обязанности стал Арсен Папикян. В день матча появилась информация, что судьба тренерского кресла во многом зависит от встречи против "сине-бело-голубых". С первых минут встречи гости ожидаемо прижались к своим воротам, лишь одинокий форвард Евгений Селезнев барражировал на передней линии. Зенитовцы сразу же завладели мячом и оккупировали половину поля "Кубани", создав множество моментов. Стало ясно, что гол — лишь дело времени. На 21-й минуте хозяевам удалось воплотить свое преимущество: "Зенит" получил право на штрафной удар, хавбек Олег Шатов перебросил стенку и послал мяч в правый от вратаря Дмитрия Стажилы угол — 1:0. Зенитовцы радовались недолго. Спустя три минуты Селезнев хлестким ударом вонзил снаряд в верхний угол ворот — запоздалый бросок голкипера Юрия Лодыгина оказался бесполезен. И все же на перерыв "сине-бело-голубые" ушли, ведя в счете: Дзюба головой замкнул точную подачу Смольникова, забив свой 13-й гол в чемпионате. Во втором тайме рисунок игры кардинально не изменился, хозяева находили гигантские бреши в обороне "Кубани" и сняли все вопросы о победителе. Сначала на 65-й минуте Халк на входе в штрафную площадь разобрался с двумя защитниками и точным ударом уложил мяч в угол, а спустя семь минут он ассистировал Шатову, который оформил дубль. Одержав победу, "Зенит" набрал 49 очков и переместился на третью строчку турнирной таблицы. "Кубань", в активе которой 20 баллов, осталась на 14-м месте. Следующий матч в чемпионате России "Зенит" проведет 7 мая в гостях с махачкалинским "Анжи". "Кубань" в этот же день примет саранскую "Мордовию". Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 28 апр – Р-Спорт, Николай Рязанцев. Автор серии фильмов о допинге в российском спорте Хайо Зеппельт заявил, что записал открытое и подробное интервью с министром спорта РФ Виталием Мутко.  Расследование комиссии началось после выхода документального фильма ARD, в котором его автор рассказал о систематическом применении допинга российскими легкоатлетами. "Было записано часовое интервью с Мутко, обсуждались вопросы допинга в России и восстановления ВФЛА перед Олимпиадой в Рио. Само интервью будет опубликовано в Германии позже. Но это довольно подробная и откровенная дискуссия, никакие темы не были упущены. Это было первое интервью ARD с Мутко", — ответил Зеппельт на запрос агентства "Р-Спорт". ARD 3 декабря 2014 года выпустил в эфир документальный фильм, в котором сообщалось о систематическом применении допинга российскими легкоатлетами. Седьмого декабря была показана вторая часть фильма, а 6 марта 2016 года на телеканале WDR, входящем в холдинг ARD, вышла третья часть фильма о допинге в российском спорте. Героями фильма стали исполняющая обязанности генерального директора РУСАДА Анна Анцелиович, тренеры Владимир Мохнев и Юрий Гордеев, которые обвиняются авторами в нарушении антидопинговых правил. В начале августа 2015 года вышел фильм ARD о допинге в легкой атлетике. В нем утверждается, что телеканал и Sunday Times получили базу данных IAAF, которая содержит более 12 тысяч анализов около 5 тысяч спортсменов в период с 2001 по 2012 год. По информации ARD и Sunday Times, треть медалей Олимпийских игр и чемпионатов мира в соревнованиях на выносливость в течение этого периода была выиграна спортсменами с подозрительными данными допинг-тестов. 


МОСКВА, 28 апр — Р-Спорт. Футболисты московского ЦСКА на выезде разгромили екатеринбургский "Урал" в матче 26-го тура чемпионата России. Игра, состоявшаяся в четверг в Екатеринбурге, завершилась победой армейцев со счетом 3:0. Голы забили Аарон Оланаре (19-я минута), Ахмед Муса (59-я) и Алан Дзагоев (75-я). ЦСКА набрал 53 очка и вышел на первое место в турнирной таблице, обойдя на два балла "Ростов", который свой матч 26-го тура с "Мордовией" проведет 1 мая. "Урал" с 35 очками остался на восьмом месте. ЦСКА в следующем туре 7 мая примет грозненский "Терек", а "Урал" днем позже сыграет на выезде с пермским "Амкаром". Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 28 апр — Р-Спорт, Вероника Столбунова. Российский волейболист Александр Маркин заявил корреспонденту "Р-Спорт", что Международная федерация волейбола (FIVB) сняла с него временное отстранение и обвинения в применении мельдония.  "Буквально 15 минут назад мне пришло сообщение от международной федерации, что все обвинения сняты", — сказал Маркин по телефону. WADA 13 апреля заявило, что содержание менее одного микрограмма мельдония на миллилитр в допинг-пробе спортсмена, сданной до 1 марта 2016 года, является допустимым показателем. Генеральный секретарь Всероссийской федерации волейбола (ВФВ) Александр Яременко сообщил "Р-Спорт", что концентрация мельдония в допинг-пробе Маркина составляет 300 нанограммов. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 28 апр — Р-Спорт. Террористическая группировка "Абу Сайяф" планировала похитить экс-чемпиона мира по боксу филиппинца Мэнни Пакьяо, заявил президент Республики Филиппины Бенигно Акино. Пакьяо является экс-чемпионом мира в восьми весовых категориях. В апреле он единогласным решением судей победил американца Тимоти Брэдли и завоевал титул WBO International. Также Пакьяо занимает должность конгрессмена и баллотируется в сенат Филиппин. "Они (террористы "Абу-Сайяф") хотели похитить Мэнни Пакьяо или одного из его детей, а также мою сестру Крис или одного из ее детей, чтобы использовать их в переговорах по освобождению своих людей", — цитирует Акино ESPN. В понедельник СМИ сообщили, что боевики террористической группировки "Абу Сайяф" казнили гражданина Канады Джона Ридсделя после того, как несколько месяцев продержали его в плену. "Абу Сайяф" была основана в начале 1990-х годов на средства, полученные от главы "Аль-Каиды" Усамы бен Ладена. Филиппинская разведка оценивает численность "Абу Сайяф" менее чем в 400 человек (в 2005 году — 510 человек). В начале 2004 года организация совершила крупнейший в истории Филиппин террористический акт — взорвала выполнявший внутренний рейс паром "Суперферри-14". Жертвами последовавшего за взрывом пожара тогда стали свыше 200 человек. Группировка также известна похищением людей ради выкупа. Боевики безжалостно обезглавливают заложников, выкуп за которых не поступает в назначенные сроки. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


ЛОНДОН, 27 апр – РИА Новости, Мария Табак. Многие здания Ливерпуля в среду вечером осветились красным светом – в память о погибших в давке на стадионе "Хиллсборо" в 1989 году болельщиков футбольного клуба "Ливерпуль". Цвет формы игроков "Ливерпуля" — ярко красный — доминирует в городе с того момента, как в минувший вторник суд присяжных признал, что гибель 96 человек на "Хиллсборо" в Шеффилде была убийством, а не несчастным случаем. Этот вердикт опроверг выводы предыдущего расследования о том, что причиной произошедшего якобы было трагическое стечение обстоятельств и поведение самих болельщиков. Согласно выводам присяжных, основная вина в случившемся лежит на полиции и организаторах матча "Ливерпуль" — "Ноттингем Форест". Болельщиков присяжные признали ни в чем не виноватыми. В среду днем тысячи людей собрались в центре Ливерпуля, чтобы почтить память погибших. Среди них были родственники жертв самой страшной трагедии в истории британского спорта, их друзья, целый ряд политиков, а также мэр города Джо Андерсон. По словам мэра, сокрытие истинных причин трагедии на "Хиллсборо" в течение почти трех десятилетий было "самым значительным сокрытием правды в истории". "Вчера стена лжи, наконец, была снесена, и истинная правда открылась", — сказал он, обращаясь к собравшимся. "Справедливость никогда не дается легко. Но никто не ожидал, что пройдет четверть века, прежде чем свет правды воссияет над этим темным эпизодом истории нашего народа", — сказал, в свою очередь, Архиепископ Ливерпульский Малкольм Макмахон. Память погибших, имена которых были прочитаны во время церемонии, собравшиеся в Ливерпуле почтили, возложив красные розы к 96 лампадам. Во вторник в 15.06 – время, когда был остановлен матч "Ливерпуль" — "Ноттингем Форест" — колокола на ратуше пробили 96 раз. Между тем вынесенный вчера вердикт уже имел конкретные последствия. Глава полиции Южного Йоркшира Дэвид Кромптон в среду вечером был временно отстранен от должности в связи с тем, что он, предположительно, покрывал халатность правоохранительных органов при подготовке и проведении матча на стадионе "Хиллсборо". В среду министр внутренних дел Тереза Мэй сообщила, что дело "Хиллсборо" еще не закрыто и что Королевская прокурорская служба Великобритании в настоящее время рассматривает вопрос о предъявлении обвинений лицам, предположительно, причастным к трагедии. 


МОСКВА, 27 апр — Р-Спорт. Футболисты мадридского "Атлетико" нанесли поражение мюнхенской "Баварии" в первом полуфинальном матче Лиги чемпионов. Встреча, состоявшаяся в среду в Мадриде, завершилась победой хозяев со счетом 1:0. Единственный мяч забил полузащитник "матрасников" Сауль Ньигес на 11-й минуте игры. Ответная игра пройдет 3 мая в Мюнхене. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 27 апр – Р-Спорт. Саблисты сборной России победили сборную Венгрии в финале командного чемпионата мира по фехтованию, который прошел в Рио-де-Жанейро. Встреча, состоявшаяся в среду, завершилась со счетом 45:38 в пользу россиян, в составе которых выступали Николай Ковалев, Алексей Якименко и Камиль Ибрагимов. В матче за третье место сборная Румынии одолела команду Ирана – 45:35. Ранее на командном чемпионате мира золото завоевала женская сборная России по рапире. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 27 апр — Р-Спорт. Сборная Швеции по хоккею обыграла команду Чехии в гостевом матче и стала победительницей Евротура. Встреча, прошедшая в среду в чешском городе Зноймо, завершилась со счетом 7:2 (1:2, 2:0, 4:0) в пользу шведов, у которых голы забили Роберт Росен (16-я и 59-я минуты), Линус Хультстрем (28), Патрик Селин (38, 48), Магнус Нюгрен (47) и Микаэль Баклунд (60). У чехов заброшенные шайбы на счету Томоша Зогорны (6) и Петра Коукала (10). После этой встречи у команды Швеции стало 23 очка, и она стала недосягаема для ближайшего преследователя – сборной России, у которой в активе 14 очков и два матча в запасе. Еще один матч между чехами и шведами состоится в Зноймо 29 апреля. Сборная России проведет два матча с командой Финляндии. Игры пройдут в Москве 28 и 30 апреля. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 27 апр — Р-Спорт. "Филадельфия Флайерз" не планирует продлевать контракт с российским защитником Евгением Медведевым, который был арестован в среду, заявил генеральный менеджер клуба НХЛ Рон Хекстолл. Медведев подписал годичный контракт с "Филадельфией" в мае 2015 года. В среду защитник был арестован в Пенсильвании по подозрению в езде в пьяном виде, затем отпущен. "Я слышал об инциденте, но пока комментировать ничего не буду, — сказал csnphilly.com Хекстолл, которого затем спросили о том, собирается ли клуб предлагать Медведеву новый контракт. — Пока мы таких решений не принимали, но я бы сказал, что склоняемся к ответу "нет". Медведев после вылета "Филадельфии" в первом раунде плей-офф НХЛ станет свободным агентом. Текущий сезон является первым для Медведева, который в мае перебрался в "Филадельфию" из казанского "Ак Барса", в НХЛ. В общей сложности в североамериканской лиге двукратный чемпион мира в составе сборной России провел 45 игр и набрал 12 очков (4 шайбы и 8 передач). Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 27 апр – Р-Спорт. Полиция в США задержала российского защитника клуба НХЛ "Филадельфия Флайерз" Евгения Медведева по подозрению в вождении автомобиля в нетрезвом виде, сообщает NBC. По словам начальника местной полиции, Медведев был остановлен за нарушение правил дорожного движения около 2 часов ночи в среду в округе Монтгомери, штат Пенсильвания. После этого 33-летний россиян был задержан, так как правоохранители заподозрили, что он находится в состоянии алкогольного опьянения. Пока Медведеву, который впоследствии был освобожден, не предъявили обвинений — полиция ждет результатов тестов. Медведев после вылета "Филадельфии", с которой у него был годичный контракт, в первом раунде плей-офф НХЛ, станет свободным агентом. Текущий сезон является первым для Медведева, который в мае перебрался в "Филадельфию" из казанского "Ак Барса", в НХЛ. В общей сложности в североамериканской лиге двукратный чемпион мира в составе сборной России провел 45 игр и набрал 12 очков (4 шайбы и 8 передач). Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 27 апр — Р-Спорт. Почти 1700 случаев нарушения антидопинговых правил было зафиксировано в 2014 году, из них большая часть – за российскими спортсменами, говорится в отчете, опубликованном на официальном сайте Всемирного антидопингового агентства (WADA).  Чаще других правила нарушали легкоатлеты – 248 раз. 225 — в бодибилдинге, 168 – в велоспорте. В Женеве 9 ноября состоялась пресс-конференция Всемирного антидопингового агентства (WADA), на которой независимая комиссия организации обвинила Россию в многочисленных нарушениях антидопинговых правил в последние годы и рекомендовала IAAF отстранить российских легкоатлетов от участия в соревнованиях под ее эгидой, в том числе в Олимпиаде-2016. Совет IAAF приостановил членство ВФЛА, что означает отстранение российских спортсменов от международных турниров. Также была приостановлена работа московской антидопинговой лаборатории и было вынесено решение о несоответствии Российского антидопингового агентства (РУСАДА) кодексу WADA. Расследование комиссии началось после выхода документального фильма ARD, в котором его автор рассказал о систематическом применении допинга российскими легкоатлетами. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


 АФИНЫ, 27 апр — РИА Новости, Геннадий Мельник. Огонь летних Олимпийский игр Рио-де-Жанейро закончил путешествие по греческой земле: начавшаяся 21 апреля в Древней Олимпии эстафета завершилась в Афинах на беломраморном стадионе Панатинаикос, построенном к первым Олимпийским играм современности 1896 года. В торжественной церемонии передачи пламени бразильской делегации участвовали президент Греции Прокопис Павлопулос и глава оргкомитета "Рио-2016" Карлос Нузман, президент греческого Национального олимпийского комитета Спирос Капралос. Эстафету с главным символом Олимпийских игр на стадионе завершила чемпион мира по академической гребле Екатерина Николаиду. А накануне в эстафете принял участие сирийский беженец: пловец-ампутант Ибрагим аль-Хусейн пронес факел с олимпийским огнем Игр 2016 года от лагеря беженцев Элеона в Афинах. В 2012 году аль-Хусейн в результате взрыва потерял часть правой ноги. Помимо плавания, сириец занимается дзюдо. "Я 22 года занимаюсь спортом, но этот момент был лучшим в моей жизни. Я очень счастлив, и я хочу поблагодарить греков за честь, которую мне оказали, и хочу сказать им, что я чувствую себя греком и, возможно, приму участие в Играх вместе с Грецией. Я хочу сказать беженцам, что они, как и я, могут продолжать свою жизнь и сделать много дел", — сказал аль-Хусейн. В этом году олимпийский огонь на ночь оставили не на Акрополе, а у его подножия в Музее Акрополя, чтобы его могли увидеть как можно больше людей. Отсюда огонь отправился и на стадион Панатинаикос. Церемония началась с прибытия президентской охраны – эвзонов. Были исполнены национальные гимны Бразилии и Греции. После исполнения гимнов на арене прошло красочное театральное представление, в котором участвовали 20 юношей и 45 девушек, исполнявших роль жриц. Они выступали в стилизованных под древнегреческие одежды длинных плиссированных платьях цветов греческого пейзажа – верхние складки светло-бирюзового цвета и внутренние складки синего и оливкового цвета. Они выпустили два десятка белых голубей. Исполнившая роль верховной жрицы актриса Катерина Леху передала факел с огнем Капралосу, от него — Нузману. От факела была зажжена лампада, отправившаяся в Рио-де-Жанейро. После передачи олимпийского огня стране-хозяйке игр на стадионе началась праздничная программа. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 27 апр – РИА Новости. Схему движения в районе спортивного комплекса "Парк легенд" в Москве, вблизи главной арены предстоящего чемпионата мира по хоккею 2016 года, изменят на время проведения турнира, сообщила в среду пресс-служба столичного Центра организации дорожного движения (ЦОДД). Чемпионат мира пройдет с 6 по 22 мая в Москве и Санкт-Петербурге. В столице матчи пройдут в ледовом дворце "Парка легенд", открытом в прошлом году. На арене в чемпионате КХЛ выступает московское "Динамо", кроме того, на ней в декабре прошел российский этап Евротура — Кубок Первого канала. В районе комплекса запретят движение по улице Ленинская слобода во время проведения матчей, а также организуют пешеходную зону для передвижения зрительских потоков после окончания игр с территории СРК "Парк Легенд" к северному вестибюлю станции метро "Автозаводская". Также запретят движение в зоне примыкания 3-го Автозаводского проезда к улице Ленинская слобода, введут двустороннее движение на улице Мастеркова. На внешнем участке ТТК будут установлены временные знаки, ограничивающие остановку и стоянку автомобилей. "В связи с проведением чемпионата мира по хоккею, который пройдет в Москве с 6 по 22 мая, изменится схема движения в районе станции метро "Автозаводская". Обращаем внимание, что доступ гостей и зрителей чемпионата на территорию "Ледового дворца" будет осуществляться только в пешем доступе от станции метро "Автозаводская" или станции метро "Тульская". Свободный въезд автотранспорта на территорию СРК "Парк легенд" не предусмотрен", — говорится в сообщении. 


МОСКВА, 27 апр – Р-Спорт, Василий Конов-мл. Менеджер российского боксера Евгения Градовича Эгис Климас заявил агентству "Р-Спорт", что не получал никаких документов, связанных с отстранением спортсмена за применение допинга. На официальном сайте Российского антидопингового агентства (РУСАДА) появилось сообщение, что РУСАДА на основании решения дисциплинарного антидопингового комитета дисквалифицировало на два года Градовича. Дисквалификация 29-летнего экс-чемпиона IBF Градовича вступила в силу с 30 июня 2015 года. "Без понятия. Я даже не знаю, о чем идет разговор. Мы только что отбоксировали, и я даже не помню, чтобы он проходил допинг-тест. Приходили ли документы? Лично я ничего абсолютно не видел. Нам после боя в Неваде после нокаута рекомендовали 60 дней не боксировать, но это никак не допинг. Следующий бой намечен на сентябрь", — сказал Климас по телефону. В активе Градовича, который в 2013–2015 годах владел титулом чемпиона мира по версии IBF в полулегкой весовой категории, 24 боя на профессиональном ринге (21 победа, 2 поражения и одна ничья). Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 27 апр — Р-Спорт. Российское антидопинговое агентство (РУСАДА) на основании решения дисциплинарного антидопингового комитета дисквалифицировало на два года боксера Евгения Градовича, экс-чемпиона мира по версии IBF, за нарушение антидопинговых правил, сообщается на официальном сайте РУСАДА. Дисквалификация 29-летнего Градовича вступила в силу с 30 июня 2015 года. "Российское антидопинговое агентство (РУСАДА) на основании решения дисциплинарного антидопингового комитета приняло решение о дисквалификации спортсмена Градовича Евгения (профессиональный бокс) за нарушение антидопинговых правил на два года, начиная с 30 июня 2015 года", — говорится в сообщении. В активе Градовича, который в 2013-2015 годах владел титулом чемпиона мира по версии IBF в полулегкой весовой категории, 24 боя на профессиональном ринге (21 победа, 2 поражения и одна ничья). Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


 НИЖНИЙ НОВГОРОД, 29 апр — РИА Новости. Новые здания полиции вместо устаревших построят в Нижнем Новгороде к чемпионату мира по футболу, матчи которого пройдут в городе в 2018 году, сообщили РИА Новости в правительстве региона. В пятницу инвестиционный совет при губернаторе Нижегородской области одобрил заявку ГУ МВД по региону, которое запросило земельный участок, где планируется строительство нового комплекса ведомственных зданий для одного из отделов полиции города. Сейчас этот отдел расположен в одном из административных зданий на территории района запрашиваемого участка. На строительство нового комплекса зданий для отдела полиции планируется направить 452,8 миллиона рублей из федерального бюджета. "Некоторые отделения полиции в городе находятся в неудовлетворительном состоянии, поэтому наше МВД, в преддверии чемпионата мира по футболу, отправило заявки в Москву, получило согласие и сейчас начнет строить новые здания", — сказала в ходе заседания инвестсовета министр инвестиций, земельных и имущественных отношений Нижегородской области Наталия Казачкова, не уточнив, сколько новых зданий планируется построить. Строительство планируется завершить через три года. Предполагается, что часть зданий будет построена до чемпионата мира, стартующего в России 14 июня. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


ХИМКИ (Московская область), 29 апр – Р-Спорт, Николай Рязанцев. Футболисты московского "Динамо" и пермского "Амкара" сыграли вничью в матче 26-го тура чемпионата России. Встреча, состоявшаяся на "Арене Химки" в пятницу, завершилась со счетом 0:0. Таким образом, команды остались на прежних местах в турнирной таблице: "Амкар" — на 11-м (27 очков), "Динамо" — на 12-м (25). Главному тренеру "бело-голубых" Андрею Кобелеву пришлось изрядно поломать голову над линией обороны ввиду эпидемии травм (из строя выбыли Томаш Губочан, Алексей Козлов и Дмитрий Живоглядов), а также дисквалификации Андрея Ещенко. В итоге на правый фланг был отправлен номинально центральный защитник Себастьян Хольмен. В самом начале матча еще и Павел Погребняк получил повреждение и был заменен на молодого Николая Обольского. У такого экспериментального состава "Динамо" желания было хоть отбавляй, но сыгранности не хватало, чтобы создавать даже полумоменты. Зато "Амкар" временами огрызался довольно остро. Так, впервые вышедший в основе форвард Брайт Дайк послал мяч в дальний угол ворот Антона Шунина, но ранее прозвучал свисток арбитра. Потом Александр Прудников бил с линии штрафной, но немного неточно, а на 32-й минуте хозяев спасла штанга после "выстрела" с лета Сергея Балановича. "Бело-голубые" после этого активизировались и смогли отодвинуть игру от своих ворот. Сначала Александр Ташаев накрутил защитника в штрафной и пробил в ближний угол, правда, прямо в руки Александру Селихову, а через несколько минут Фатос Бечирай сотряс перекладину могучим ударом с 20 метров. На второй тайм хозяева вышли с отличным настроем, раз за разом прорываясь в штрафную "Амкара", но последнего точного паса не хватало. К середине тайма динамовцы заметно подсели, пермяков же все устраивало, и большими силами вперед они не шли. Кобелев, пытаясь освежить игру впереди, выпустил вместо Обольского юного Антона Терехова, но тому не удавалось цепляться за мячи. В итоге матч закончился нулевой ничьей, а команды продлили свои безвыигрышные серии: "Динамо" — до пяти матчей, а "Амкар" — до семи. В следующем туре динамовцы на выезде сыграют против московского "Спартака" 8 мая, а "Амкар" в этот же день примет екатеринбургский "Урал". Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 29 апр — Р-Спорт. Федерация хоккея России (ФХР) и Континентальная хоккейная лига (КХЛ) достигли договоренности об организации новых всероссийских соревнований под эгидой ФХР, в которых примут участие клубы Высшей хоккейной лиги (ВХЛ) и хоккейной премьер-лиги. Совет директоров КХЛ 21 марта утвердил проект создания хоккейной премьер-лиги (ХПЛ), где будут выступать в основном фарм-клубы команд КХЛ. В середине апреля первый вице-президент ФХР Роман Ротенберг заявил, что ФХР выступает с идеей объединения премьер-лиги и ВХЛ в один чемпионат. В четверг руководители ряда клубов ВХЛ заявили агентству "Р-Спорт", что не понимают смысла создания ХПЛ и тем более ее объединения с ВХЛ и хотят скорейшего разъяснения ситуации. "В продолжение реализации проекта турнира фарм-клубов, создаваемого в целях укрепления общей вертикали российского хоккея и разрешения всего комплекса вопросов подготовки резерва для основных команд клубов КХЛ, 29 апреля 2016 года Федерация хоккея России и Континентальная хоккейная лига достигли принципиальной договоренности о том, что идеи, заложенные в инициированном КХЛ проекте хоккейной премьер-лиги, будут реализованы в рамках новых всероссийских соревнований под эгидой ФХР, в которых смогут принять участие клубы ХПЛ и ВХЛ", — говорится в пресс-релизе на официальном сайте ФХР. "Новое соревнование будет отличать единое правовое поле, синхронизация регламентов, общие правила свободной ротации игроков между лигами, медицинское и антидопинговое обеспечение, судейство. Одним из основных принципов формирования новых всероссийских соревнований станет принцип добровольности участия. Предполагается также, что клубы, выразившие желание стать участниками соревнований, заплатят в ФХР заявочный взнос", — отмечается в тексте. Также сообщается, что представители КХЛ и ВХЛ смогут войти в оргкомитет соревнований, а регламент будет учитывать интересы всех клубов, участвующих в турнире. "Наименование, формат и состав новых всероссийских соревнований будут определены по итогам дальнейшей формализации достигнутых сегодня договоренностей", — говорится в сообщении. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


СОЧИ, 29 апр – РИА Новости, Ульяна Гребенникова. Мест в гостиницах и отелях Сочи в дни проведения Гран-при России "Формулы-1" хватит для всех туристов; загрузка отелей в Имеретинской низменности от 60 до 98%, сообщил РИА Новости представитель администрации курорта. В пятницу в Сочи стартовал третий Гран-при "Формулы-1" в России, который завершится 1 мая. "Королевские гонки" собрали в Сочи тысячи туристов, специально приехавших на курорт. Номера в гостиницах Имеретинской низменности раскупались за несколько месяцев до мирового спортивного шоу, однако, и сегодня туристам есть, где остановиться. "В Имеретинской низменности еще достаточное количество номеров, мест хватит для всех. У нас точечно заняты под "Формулу-1" пятизвездочные отели в Центральном районе Сочи: "Хаят", "Камелия", "Родина", где существуют специальные предложения для гостей, которые приехали на "Формулу-1". Есть номера любой категории в любом отеле. Но загрузка при этом лучше, чем в 2015 году", — отметил собеседник агентства. По его словам, из 29,6 тысяч мест в девяти гостиницах Имеретинской низменности заняты только 21,4 тысячи. При этом загрузка гостиниц от 62 до 98%. В сравнении с прошлым годом в отелях в непосредственной близости от трассы разместилось почти на две тысячи больше гостей. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


С.-ПЕТЕРБУРГ, 29 апр ─ РИА Новости. Все 11 городов России, которые будут принимать Чемпионат мира по футболу 2018 года, разрабатывают новые туристические маршруты, сообщила журналистам заместитель министра культуры РФ Алла Манилова. В пятницу в Санкт-Петербурге проходит форум-презентация новых туристских продуктов городов, принимающих ЧМ по футболу 2018 года. По словам Маниловой, у министерства культуры есть поручение правительства РФ о формировании новых туристских маршрутов, ориентированных на болельщиков Чемпионата мира по футболу. "Все, кто разрабатывает новые маршруты должны понять, что задача очень креативная… Наша цель – сделать так, чтобы, побывав здесь они захотели сюда вернуться. Чтобы, кроме Чемпионата мира, убедить их, заинтересовать их, зацепить их Россией, дать им ощущение, что в Россию нужно вернуться непременно. Потому что здесь есть то, чего они не ожидали увидеть. Мы должны удивить", — сказала она. По ее словам, маршруты, которые сегодня будут представлены, наверняка будут скорректированы. "Сделать это нужно будет очень быстро и утвердить их на федеральном уровне для того, чтобы дальше оргкомитет мог их использовать, как готовый туристский продукт для представления", — отметила замминистра. "У нас есть инструменты для продвижения туристских маршрутов, туристских программ, туристских продуктов в мире. Это национальные туристские офисы Visit Russia. Мы, по поручению министерства культуры, министерства спорта вместе с оргкомитетом создали рабочую группу по продвижению туристских возможностей Чемпионата мира и туристских возможностей России, потому что это неразрывные вещи", — сказал заместитель руководителя Ростуризма Сергей Корнеев. По его словам, новые туристские маршруты планируется начать продвигать уже в этом году. "Конечно, мы ждем болельщиков, но мы были бы не против, если бы туристы приехали и до Чемпионата мира, и после него", — сказал Корнеев. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 29 апр — Р-Спорт. Решение Спортивного арбитражного суда в Лозанне (CAS) по делу отстраненного от футбола президента Союза европейских футбольных ассоциаций (УЕФА) Мишеля Платини будет оглашено до 9 мая, сообщает USA Today.  Ранее в пятницу генеральный секретарь CAS Матье Реб сообщил, что решение по делу Платини 29 апреля, вероятнее всего, не будет озвучено. Он же впоследствии добавил, что решение будет, вероятно, до 9 мая. Швейцарское федеральное бюро юстиции 25 сентября 2015 года открыло дело против занимавшего на тот момент пост президента ФИФА Йозефа Блаттера по подозрению в том, что он незаконно перевел два миллиона швейцарских франков Платини в 2011 году. Арбитражная палата комитета по этике ФИФА 21 декабря отстранила Блаттера и Платини от футбола на 8 лет. Апелляционный комитет ФИФА 24 февраля смягчил санкции в отношении Блаттера и Платини, сократив срок их отстранения до шести лет. Оба чиновника подали апелляции в CAS на отстранение. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


СОЧИ, 29 апр – Р-Спорт, Роман Соловьев. Проведение ночной гонки в рамках Гран-при России "Формулы-1" все еще обсуждается, окончательного решения нет, заявил агентству "Р-Спорт" генеральный промоутер "королевских гонок" Берни Экклстоун. В эти дни в Сочи проходит третий в истории Гран-при России. В октябре 2015 года стало известно, что президент РФ Владимир Путин договорился с Экклстоуном о том, что гонка в Сочи в перспективе будет проводиться в ночное время. "Если они хотят проводить ночью, то пускай. Мы рады тому, что есть сейчас. Решения (о ночной гонке) нет, все еще обсуждаем", — сказал Экклстоун. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


СОЧИ, 29 апр – Р-Спорт, Роман Соловьев. Проведение "Формулы-1" в России зависит от президента РФ Владимира Путина, "королевские гонки" будут в России столько, сколько захочет Путин, заявил агентству "Р-Спорт" генеральный промоутер "Формулы-1" Берни Экклстоун.  "Россия все еще важная страна. Мы здесь настолько долго, насколько мистер Путин видит, что это нужно, забудьте о контрактах. Если он хочет, чтобы Россия ушла из "Формулы-1", то она уйдет, если захочет, чтобы оставалась — мы останемся", — заявил Экклстоун. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


СОЧИ, 29 апр – Р-Спорт, Роман Соловьев. Генеральный промоутер "Формулы-1" Берни Экклстоун рад, что президент РФ Владимир Путин в своем сложном графике находит время на посещение Гран-при России. Третий в истории Гран-при России проходит в эти дни в Сочи, на двух первых этапах в истории победителя гонки награждал Путин. "Очень замечательно с его стороны находить время и приезжать на Гран-при, для него это тяжело, он под большим давлением. Он становится очень популярным политиком, открывается миру, люди понимают, что он сделал, делает и будет делать", — сказал Экклстоун агентству "Р-Спорт". Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


СОЧИ, 29 апр — Р-Спорт. Британский пилот команды "Формулы-1" "Мерседес" Льюис Хэмилтон стал лучшим во второй свободной практике на Гран-при России, который проходит в Сочи. Хэмилтон прошел свой лучший круг за 1 минуту 37,583 секунды. Второе время у немецкого пилота "Феррари" Себастьяна Феттеля (+0,652 секунды). Третье время у партнера Хэмилтона по "Мерседесу" немца Нико Росберга (+0,867). Россиянин Даниил Квят из "Ред Булл" показал 7-е время (+1,610). Третья свободная практика на Гран-при России пройдет в субботу, начало в 12:00 мск. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 29 апр — Р-Спорт. Хоккеист ЦСКА Александр Радулов принес извинения тренерскому штабу сборной России и присоединится к команде для подготовки к чемпионату мира, заявил председатель правления ФХР Аркадий Ротенберг. В воскресенье Радулов не приехал в расположение сборной России в Новогорск для подготовки к чемпионату мира, который пройдет с 6 по 22 мая в Москве и Санкт-Петербурге. В четверг игрок встретился с главным тренером сборной Олегом Знарком. "Радулов присоединяется к сборной. Александр объяснил Олегу Знарку свою позицию, причины опоздания в сборную и извинился перед тренерским штабом. Главный тренер разрешил хоккеисту присоединиться к команде, находящейся на сборе и продолжающей подготовку к чемпионату мира, — сказал Ротенберг, слова которого приводит официальный сайт ФХР. — Еще раз повторю – правила, касающиеся явки игрока в расположение сборной, едины для всех, а наша команда – сплоченный коллектив, живущий по одному расписанию, несущий общую ответственность за результат". Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


С.-ПЕТЕРБУРГ, 29 апр — РИА Новости. Около 500 сотрудников полиции предполагается привлечь для обеспечения безопасности в Петербурге в период проведения чемпионата мира по хоккею, сообщает в пятницу ГУ МВД по Петербургу и Ленинградской области. "Безопасность граждан и общественного порядка на период проведения соревнований будут обеспечивать около 500 сотрудников полиции во взаимодействии с коллегами из ФСБ России, а также частными охранными организациями и общественными объединениями правоохранительной направленности", — говорится в сообщении.  Россия будет принимать чемпионат мира по хоккею с 6 по 22 мая. Аренами для проведения игр выбраны новый Ледовый дворец в московском Парке легенд и спортивный комплекс "Юбилейный" в Санкт-Петербурге. В Северной столице состоятся матчи группы В, в которой выступают сборные Канады, Финляндии, США, Белоруссии, Германии, Венгрии, Франции и Словакии, а также два четвертьфинала. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 29 апр — Р-Спорт. Евгений Попихин утвержден в должности главного тренера нижнекамского хоккейного клуба "Нефтехимик", сообщается на официальном сайте клуба.  Также в тренерский штаб "Нефтехимика" вошел Олег Ореховский, ранее работавший в подмосковном "Витязе" в качестве главного тренера. В минувшем сезоне "Нефтехимик" вышел в плей-офф КХЛ, заняв 8-е место в Восточной конференции по итогам регулярного чемпионата. В первом раунде плей-офф нижнекамский клуб со счетом 0-4 проиграл омскому "Авангарду". Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 29 апр — Р-Спорт, Александр Рогулев. Руководство хабаровского хоккейного клуба "Амур" приняло решение о назначении бывшего главного тренера чеховского "Витязя" и екатеринбургского "Автомобилиста" Мисхата Фахрутдинова главным тренером команды,, сообщили агентству "Р-Спорт" в пресс-службе дальневосточного клуба. В нынешнем сезоне "Амур" под руководством Андрея Николишина занял 12-е место в Восточной конференции КХЛ и не попал в плей-офф. "Принято решение о назначении Фахрутдинова главным тренером команды. Что касается деталей его контракта и состава тренерского штаба, информация будет оглашена в самое ближайшее время", — сообщили в пресс-службе "Амура". "Амур" станет первым клубом КХЛ в карьере Фахрутдинова. Ранее под его руководством тюменский "Рубин" становился чемпионом ВХЛ в сезоне-2010/11. Как игрок Фахрутдинов становился обладателем Кубка Шпенглера и серебряным призером чемпионатов СССР. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


С.-ПЕТЕРБУРГ, 29 апр — РИА Новости. Отели Санкт-Петербурга готовы к приему болельщиков чемпионата мира по хоккею; спецпредложения для этой категории туристов варьируются от скидок на проживание до предоставления пакета дополнительных услуг, включая трансфер до стадиона и подарок — шарф болельщика. Россия будет принимать юбилейный, 80-й чемпионат мира по хоккею с 6 по 22 мая. Аренами для проведения игр выбраны новый Ледовый дворец в московском Парке легенд и спортивный комплекс "Юбилейный" в Санкт-Петербурге. В северной столице состоятся матчи группы В, в которой выступают сборные Канады, Финляндии, США, Белоруссии, Германии, Венгрии, Франции и Словакии, а также два четвертьфинала. По инициативе Федерации хоккея России в дни проведения чемпионата в Петербурге будет организована фан-зона для болельщиков вместимостью до четырех тысяч человек. Она откроется 6 мая на Конюшенной площади, где всем желающим будет открыт свободный доступ к просмотру матчей, интерактивным зонам и развлекательным мероприятиям. Территория будет разделена на несколько тематических площадок: зону боления с главной сценой для просмотра матчей на большом экране, площадку для командных видов спорта (флорбол, роллер-спорт, хоккей на роликах), а также парк семейного отдыха – многофункциональный комплекс развлечений для всей семьи. "Гостиничная инфраструктура готова к приему гостей", — сказала РИА Новости заместитель председателя комитета по развитию туризма Санкт-Петербурга Нана Гвичия. По ее оценке, основной наплыв болельщиков придется на гостиницы среднего класса. "Почти 70% болельщиков чаще всего пользуются отелями от двух до четырех звезд", — сказала она. По словам представителя отеля Park Inn "Прибалтийская", который является одним из самых популярных в Петербурге при проведении массовых мероприятий, спортивные болельщики, организаторы соревнований и участники первого состава выбирают, в основном, либо отели категории "пять звезд", либо гостиницы в центре города. Молодежные спортивные команды или команды второго состава, которые имеют ограниченный бюджет, часто останавливают свой выбор на четырехзвездочных отелях. "Отель Park Inn by Radisson "Прибалтийская" готов к встрече, приему и размещению участников чемпионата мира по хоккею. В отеле много номеров забронировано журналистами и организаторами мероприятия. Болельщики сборной Финляндии по хоккею также остановили свой выбор на гостинице Park Inn "Прибалтийская". Для всех категорий участников чемпионата отель предлагает специальные цены на проживание", — сообщила она РИА Новости. Представитель гостиницы Park Inn "Пулковская" также отметила, что количество номеров, забронированных на май, в нынешнем году возросло по сравнению с прошлогодним показателем. "На сайте отеля мы сделали отдельную страничку с подробной информацией, как добраться до места проведения матчей общественным транспортом и на автомобиле, чтобы гости заранее смогли сориентироваться и рассчитать время, а также расписание всех матчей чемпионата мира по хоккею. В ресторане-пивоварне мы планируем сделать специальное "меню болельщика" и готовим сюрпризы для наших посетителей-фанов", — рассказала она РИА Новости. Представитель городской сети мини-отелей "Атмосфера" сообщила в свою очередь, что болельщикам предоставляется скидка 1000 рублей в сутки на проживание в одной из гостиниц на Петроградской стороне. "Пока у нас не очень много таких гостей", — отметила она, добавив, что это может быть связано с тем, что основная масса российских туристов направится на хоккей в Москву — на матчи с участием сборной России. Представитель сети отелей премиум-класса Four Seasons, отметила большой интерес к предстоящему чемпионату со стороны гостей Петербурга. "Мы надеемся (на наплыв болельщиков — ред.) — с учетом того, что интерес большой, и мы видим среди наших гостей-клиентов множество людей, которые гордятся российской хоккейной командой", — сказала она РИА Новости. Собеседница пока не стала прогнозировать, насколько может возрасти спрос на номерной фонд Four Seasons в период чемпионата, в связи с тем что бронирование не всегда осуществляется заранее. "На данный момент наш основной рынок — это Россия, а россияне известны тем, что они все бронируют в последний момент", — уточнила она. Four Seasons предлагает хоккейным болельщикам пакет услуг, включающий две ночи проживания, завтрак на двоих, трансфер до стадиона и обратно, а также специальный шарф чемпионата мира по хоккею. Согласно сайту гостиничной сети, стоимость этого пакета составляет от 41,6 тысячи рублей в сутки. "У нас все-таки премиальный продукт, так что спецпредложения должны быть по-настоящему привлекательны для гостей и действительно иметь смысл. Клиент понимает, что он заплатил деньги, но взамен он получает пакет услуг", — резюмировала она. По словам представителя Северо-Западного регионального отделения Российского союза туриндустрии Павла Румянцева, власти Петербурга активно занимаются информационной поддержкой чемпионата, что должно привлечь как российских, так и иностранных туристов — в первую очередь из Финляндии. "Предполагается, что два самых популярных целевых рынка — это финны и белорусы, которым удобно добираться до Северной столицы. Это, скорее, будут индивидуальные поездки, которые люди организуют самостоятельно", — сообщил Румянцев РИА Новости. Он считает, что болельщики, по-видимому, предпочтут поездки на отдельные матчи визитам в Петербург на весь период проведения чемпионата мира по хоккею. В преддверии чемпионата в Петербурге объявлен специальный конкурс – беспроигрышная фотоэстафета Get лайки. Для участия необходимо сфотографироваться с символами чемпионата мира по хоккею — тремя двухметровыми собаками-лайками, установленными в туристско-информационных центрах Петербурга на Дворцовой площади и Садовой улице. Затем, подписавшись на аккаунты Городского туристско-информационного бюро Петербурга в одной из соцсетей, нужно опубликовать все три фото с соответствующими хэштегами. Предъявив публикацию, каждый участник получит сувениры с официальной туристской символикой Северной столицы и билеты на бесплатную прогулку на двухэтажном автобусе. Акция продлится до 23 мая. Кроме того, с 26 апреля в Петербурге начали продавать проездные билеты "Подорожник", оформленные в стиле чемпионата мира по хоккею. На лицевой стороне электронного билета использована символика чемпионата – логотип и талисман. "Подорожник" может стать неплохим сувениром в память о чемпионате", — отмечается в сообщении городского комитета по транспорту. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


СОЧИ, 29 апр — Р-Спорт. Немецкий пилот команды "Формулы-1" "Мерседес" Нико Росберг стал лучшим в первой свободной практике на Гран-при России, который проходит в Сочи.  Россиянин Даниил Квят из "Ред Булл" показал 8-е время (+2,091), российский тест-пилот "Рено" Сергей Сироткин – 13-е (+2,771). Вторая свободная практика на Гран-при России пройдет в пятницу, начало – в 14:00 мск. В субботу пройдут третья практика и квалификация, гонка состоится в воскресенье. 


 МОСКВА, 29 апр — РИА Новости. Национальная гвардия вместе с сотрудниками полиции будет охранять общественный порядок на матчах чемпионата мира по хоккею в Москве, сообщил на пресс-конференции заместитель начальника полиции ГУ МВД России по Москве Вячеслав Козлов. Чемпионат мира по хоккею пройдет с 6 по 22 мая в Москве и Санкт-Петербурге. "На матчах чемпионата мира по хоккею мы используем личный состав: 1-й полк Кавалерии — 12 всадников, 68 сотрудников 2-го оперативного полка, 183 из Национальной гвардии, сотрудники уголовного розыска, около 200 человек из службы безопасности ледового дворца ВТБ", — сказал он. Всего, по его словам общественный порядок на матчах по хоккею будут охранять 700 человек ежедневно. 


 МОСКВА, 29 апр — РИА Новости. Эксперты Международной федерации футбола (ФИФА) по результатам заседания рабочей группы по подготовке к чемпионату мира по футболу 2018 года в России положительно оценили динамику подготовки аэропорта Внуково к спортивному мероприятию, говорится в сообщении пресс-службы аэропорта. В заседании приняли участие в том числе представители Минтранса РФ, пограничной службы ФСБ России и Роспотребнадзора.  "В ходе мероприятия была осуществлена проверка работы пунктов пропуска через государственную границу РФ, а также обсуждался вопрос определения объема дополнительного оборудования, необходимого для обеспечения пропускной способности пунктов пропуска на время проведения соревнований", — говорится в сообщении. Как сообщалось ранее, в рамках ФЦП по подготовке к проведению чемпионата мира по футболу на транспортную отрасль придется 330 миллиардов рублей. Росавиация в 2015 году не использовала 40% бюджетных средств, выделенных ведомству на реконструкцию аэропортов и аэродромов в соответствии с ФЦП к проведению чемпионата мира по футболу в 2018 году, указывали ранее представители Счетной палаты. Чемпионат мира пройдет с 14 июня по 15 июля 2018 года на 12 стадионах в 11 городах России: Москве, Санкт-Петербурге, Калининграде, Казани, Волгограде, Нижнем Новгороде, Самаре, Саранске, Екатеринбурге, Ростове-на-Дону и Сочи. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


 МОСКВА, 29 апр — РИА Новости. Банк ВТБ предоставляет Всероссийскому физкультурно-спортивному обществу "Динамо" спонсорский вклад в размере 2,25 миллиарда рублей для организации и проведения спортивных мероприятий, следует из материалов на портале госзакупок. Отмечается, что спонсорский вклад подлежит перечислению платежами на расчетный счет общества "Динамо" не позднее 26 апреля 2016 года. В рамках договора о спонсорстве общество "Динамо" обязуется разместить рекламу банка на своих спортивных мероприятиях в течение года. В начале декабря 2015 года сообщалось, что банк ВТБ выплатит футбольному клубу "Динамо" 3 миллиарда рублей одним платежом в 2016 году. Тогда отмечалось, что "Динамо" предоставит компании статус генерального спонсора и "официального банка" клуба и возможность размещения рекламы и использования имиджевых прав футболистов команды. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 29 апр — Р-Спорт. Победитель Кубка Гагарина-2016 магнитогорский хоккейный клуб "Металлург" продлил контракты с тренерским штабом команды на 2 года, сообщается на официальном сайте магнитогорцев. Таким образом, соглашения с Ильёй Воробьёвым, Майклом Пелино, Виктором Козловым и Сергеем Звягиным рассчитаны до конца сезона-2017/18. "Металлург" в финале Кубка Гагарина в апреле обыграл московский ЦСКА со счетом 4-3 в серии. Воробьев возглавил "Магнитку" в октябре 2015 года, сменив на этом посту Майка Кинэна. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 30 апр – Р-Спорт, Анатолий Самохвалов. Московский "Спартак" привел в восторг своего главного тренера Дмитрия Аленичева убедительной игрой и победой в матче со столичным "Локомотивом" в матче 26-го тура чемпионата России по футболу. Спартаковцы в субботу нанесли поражение "красно-зеленым" со счетом 2:0. "Красно-белые" вышли вперед благодаря автоголу защитника "Локомотива" Яна Дюрицы на 44-й минуте, а второй мяч забил форвард Зе Луиш на 90-й минуте встречи, состоявшейся на стадионе в Черкизово. "Лет семь-восемь назад "Спартак" был гораздо сильнее", — вспомнил на страницах предматчевой программки Дюрица, упомянув своих друзей-чехов Радослава Ковача и Мартина Йиранека, которые, по воспоминаниям словака, по полю "шли как танки". Наверное, главный тренер нынешнего, более, по мнению Дюрицы, слабого "Спартака" Аленичев в ряду танкообразных бойцов вспомнил бы еще знакомого ему по тульскому "Арсеналу" соотечественника Дюрицы – Лукаша Тесака. Да и сам Дюрица никогда не слыл творцом, ему, воспитанному на сущем прагматизме тренера Владимира Вайсса, в тяжелые финальные туры чемпионатов России или отборочных турниров Евро и мундиалей приходилось биться, а не удивлять мир нестандартными ходами. "Не игра даже, а битва", — охарактеризовал Ян субботнее событие в Черкизово до его начала. "Спартак" играл поумнее", — произнес он по окончании матча, в котором его действие под самый занавес первого тайма окажется ключевым. "Дальше действовать будем мы!", — черно-белый баннер с вечной цитатой Виктора Цоя угрожающе окутывал трибуну болельщиков "Спартака". Потом трибуны приумолкли на минуту молчания памяти ушедшего на 85-году жизни бывшего главного тренера "Локомотива" Игоря Волчка. Под дерби поправился защитник "Локо" Роман Шишкин, оказавшийся в запасе, в стартовый состав "Спартака" попал центральный защитник Илья Кутепов, температуривший в прошлом туре. Всего, по сравнению с печальной игрой против саранской "Мордовии" (2:2), Аленичев произвел четыре замены в стартовом составе: с первых минут вошел в игру защитник Сергей Брызгалов, капитан команды Денис Глушаков, полузащитник Джано Ананидзе. Роль первого номера продолжил исполнять вратарь Сергей Песьяков, Артем Ребров остался в запасе. Итоговая игра на ноль во многом станет заслугой молодого центра обороны Кутепов – Пуцко. "Они сыграли великолепно, но это неудивительно для меня, — отметил Аленичев. — Потому что они играют в этой связке долгое время, пусть и в первой лиге (со времен выступлений за "Спартак-2"). Они выдержали натиск во втором тайме…" Впрочем, подлинная рубка кость в кость началась затем. Поначалу обе команды играли скорее на сдерживание соперника. "Когда мы увидели состав "Спартака", мы ожидали, что соперник будет играть в таком ключе, вторым номером", — сказал главный тренер "Локо" Игорь Черевченко после матча. Но команда самого Черевченко стилистически выглядела еще более оборонительной, чем "Спартак", который, кстати, и по признанию Аленичева намеревался действовать вторым номером. Только у Пуцко было иное мнение. "Задачи играть вторым номером не было, чуть-чуть отдали инициативу в первом тайме", — рассказал он вскоре, а в самой игре подтвердил слова делом. На 20-й минуте Пуцко, подкравшись на подачу углового в штрафную, нанес не очень опасный удар головой, с которым справился голкипер "Локо" Гилерме. Удар примерно с той же позиции, но ногой и у других ворот в исполнении железнодорожника Александра Коломейцева выглядел страшнее, но техника хавбека подвела. Спартаковцы опасались высоко прессинговать соперника, оставляя двух центральных защитников "Локо" Дюрицу и Ведрана Чорлуку в уединении при начале атак, но центр поля был настолько насыщен, что первый пас у хозяев откровенно не шел. Встреча резко оживилась. Александр Самедов с Коломейцевым разыграли неплохую комбинацию на скорости с выводом форварда Петара Шкулетича в штрафную "Спартака", а "красно-белые" создали и вовсе голевой момент за счет диспетчерской мысли Ананидзе и чистого открывания на грани офсайда Квинси Промеса, но Гилерме прочитал намерение голландца бить в дальний угол и перевел мяч на угловой. У "Спартака" стал заметно лучше держаться мяч, его продвижение игрой в касание эффективно обеспечивали Денис Глушаков и Ромуло, а Ананидзе добавлял в эту динамику нетривиальных решений путем пауз, техники. Грузина сбивали с ног. Аленичев назовет игру Ананидзе идеальной, но добавит, что таким же образом сыграли в матче и все остальные. А под конец тайма именно Джано в который раз нарушил баланс обороны "Локо" за счет индивидуального улучшения позиции в штрафной, выдал пас ближнему – Ивелину Попову, который в этой встрече специализировался больше на прямолинейной атакующей работе в виде прострелов и навесов. Болгарин подал на дальнюю штангу, от которой Дюрица позиционно оттеснил Зе Луиша, но в подкате словацкий защитник не сумел укротить мяч и срезал его в собственные ворота. "Я хотел выбить мяч, а получилось так, что мяч не выбил, а забил в свои ворота", — признал ошибку защитник. А незадолго до этого "Локомотив", не привыкший к "живой" позиционной атаке, в своем стиле терпеливо ожидал шанса, и его чуть было не нашел в ногах Шкулетича опорный хав Дельвен Ндинга. Из-под ног серба мяч в пределах правил выбил Пуцко. Сам спартаковец трактовал момент небесспорно. "50 на 50, — прокомментировал Пуцко момент на предмет возможного нарушения правил. — Мне показалось, что я сначала коснулся мяча, а потом ноги. Я думаю, было касание". Второй тайм начался резво, "Локо" опасно подал из глубины в чужую штрафную, в следующем эпизоде крайний защитник Неманья Пейчинович плотно бил из-за пределов штрафной, но рядом со штангой, затем он же мог пробивать Песьякова, но предпочел бесперспективный поперечный пас на Коломейцева. "Спартак" отвечал своими острыми действиями в штрафной Гилерме, дважды в потенциально голевой ситуации оказывался Промес, но форварду не хватало хладнокровия. Почувствовав драйв игры на встречных курсах, главный тренер "Локо" Черевченко выпустил на поле Алексея Миранчука вместо Ндинга. Миранчук своими перемещениями указывал, что он пребывает и в физическом тонусе, и в эмоциональном. Но густая спартаковская оборона вкупе с недостаточно вариативной игрой без мяча со стороны "Локомотива" не давали ресурсу молодого хавбека раскрыться. Резкие проникающие передачи заставали его партнеров врасплох. "Локо" навязчиво предлагал сопернику битву с навесами и игрой череп в череп. Докторам впору было распаковывать упаковки с бинтами, но главного специалиста железнодорожников по силовому футболу на втором этаже Шкулетича спартаковцы нейтрализовывали не его же стенобитной манерой, несмотря на наличие габаритных Кутепова и Пуцко, а плотной игрой в корпус. Шкулетич набивал головой статистику выигранных единоборств и ударов, но были они малоэффективны. Попутно железнодорожники скосили Ананидзе, который во втором тайме был не столь хорош, как первом. Интересно, что страсти на поле с трибунным шумом улеглись прямо к 90-й минуте, хотя арбитр Игорь Федотов добавил к основному времени целых пять минут. Затем Миранчук, врываясь в штрафную, потерял мяч в частоколе "красно-белых" ног, а в ответной атаке Александр Зотов сделал навес от края штрафной "Локо" в ее центр, Зе Луиш укрыл мяч, оттеснив защитника хозяев, и ударом с разворота поставил в матче точку. "Когда соперник играет жестко, то и ты должен играть жестко. Мы повторяем те же самые ошибки: боремся за самые высокие места, и когда надо выигрывать, мы проигрываем, и это обидно, — сказал Дюрица. — Все дело в психологии". "Тяжелейшая игра, тяжелейшая победа. На мой взгляд, она случилась за счет потрясающей самоотдачи и дисциплины моих футболистов. Горжусь каждым футболистом, который играл сегодня. Они выложились на поле и заслуженно победили", — подчеркнул Аленичев. 


МОСКВА, 30 апр – Р-Спорт, Семен Галькевич. Сборная России потерпела два поражения от команды Финляндии в последних матчах Евротура перед домашним чемпионатом мира. Встречи, состоявшиеся в четверг и субботу в ледовом дворце "Парка легенд", который и станет местом проведения московской части чемпионата мира, завершились со счетом 3:1 и 3:2 в пользу финнов. Ранее в апреле в рамках подготовки к домашнему чемпионату мира сборная России провела по две игры Еврочелленджа с командами Норвегии (2:1 ОТ, 4:1) и Словакии (6:0, 2:1Б), два матча Евротура против шведов (1:4, 4:0). Перед играми с финнами к национальной команде присоединились 8 игроков из команд-финалистов Кубка Гагарина: вратарь Илья Сорокин, защитники Денис Денисов, Никита Зайцев, форвард Иван Телегин (все – ЦСКА), защитники Виктор Антипин, Алексей Береглазов, форварды Сергей Мозякин, Александр Семин (все – магнитогорский "Металлург"). Тренерский штаб сборной России пополнили главный тренер "Магнитки" Илья Воробьев и старший тренер ЦСКА Игорь Никитин. Самым же резонансным событием недели стала неявка в расположение национальной команды лидера ЦСКА Александра Радулова. Хоккеист находился в США, где, очевидно, вел переговоры о продолжении карьеры в НХЛ. Председатель правления ФХР Аркадий Ротенберг заявил, что федерация рассматривает неявку Радулова в сборную как нежелание играть за нее, а в среду в российских СМИ появилась информация, что Радулов не приехал в сборную из-за конфликта, который случился между ним и главным тренером сборной России Олегом Знарком. На фоне столь громкого скандала национальная команда и подошла к двум матчам с финнами. В первом из них место в воротах занял Семен Варламов, а первую тройку нападения составили Иван Телегин, Сергей Калинин и Сергей Плотников. Сходу бросать в бой Сергея Мозякина, Александра Семина и только-только прилетевших из Детройта Павла Дацюка и Алексея Марченко тренерский штаб не стал. Начало матча осталось за финнами, но открыла счет в матче сборная России: на седьмой минуте Вячеслав Войнов удачно подстроился под шайбу и в одно касание выстрелил под перекладину. Всего три минуты спустя выступающий ныне за "Торонто" любимец болельщиков московского "Динамо" Леонид Комаров счет сравнял. Во втором периоде Наиль Якупов должен был выводить сборную России вперед, но попал в стойку ворот, остальные же броски приходились в габаритного вратаря СКА Микко Коскинена. У ворот Варламова во втором периоде моментов было не так много, но он пропустил дважды: сначала потрясающий по красоте гол в падении забил действующий чемпион мира среди молодежи 18-летний Себастьян Ахо, затем Пулккинен с сиреной пробил Варламова щелчком с ближней дистанции. "Финны использовали все моменты, которые у них были, а у нас никак не получалось забить. Варламов проиграл уже второй матч, но мы надеемся, что все будет хорошо. Будем надеяться, что в субботу команда сыграет лучше", — заявил после игры президент ФХР Владислав Третьяк. Знарок ночью после первой игры с финнами провел встречу с Александром Радуловым, а днем в пятницу на официальном сайте ФХР было опубликовано заявление Аркадия Ротенберга о том, что игрок принес извинения главному тренеру и принят в команду. "Ситуация двоякая. Я думал, что команду соберут чуть попозже, поэтому уехал. Так нельзя делать, но тем не менее это произошло. Я полностью несу ответственность за свой поступок. Так получилось, что я был уже в США, а потом мне сказали, что через два дня нужно быть в Новогорске. Я, может, неправильно поступил, но у меня не было особого выбора", — сказал Радулов после первой тренировки со сборной в пятницу. Форвард назвал бредом информацию о конфликте со Знарком и признался, что планирует продолжить карьеру в Национальной хоккейной лиге. "Думаю, что Радулов мог бы атаку любого клуба усилить, — сказал Павел Дацюк, который также провел первую тренировку со сборной в пятницу. — Он хороший игрок, уже там играл. Его там знают, и знают, чего от него ожидать". Дацюк признался, что не до конца здоров, а от вопросов о возможном переходе в СКА ушел. "Не могу сказать, что готов на сто процентов. Но если я могу играть и помогать, то, конечно, откликаюсь на вызов в сборную. Сейчас такая возможность появилась, и я откликнулся", — отметил Дацюк. Во второй игре место в воротах сборной России, как и было анонсировано, занял Сергей Бобровский. Радулов и Дацюк в состав на игру не попали, Сергей Мозякин вышел в тройке с Вадимом Шипачевым и Евгением Дадоновым и стал автором первой шайбы в матче. Финны уже вроде бы отбились в меньшинстве, но когда удаленный игрок уже выходил на площадку, форварду "Магнитки" удался снайперский выстрел в "девятку" из-под защитника. Однако финны отыгрались уже в следующей атаке. Вызванный в сборную в экстренном порядке днем ранее Сергей Андронов проиграл борьбу у своих ворот, и форвард СКА Ярно Коскиранта сравнял счет. Решающим моментом второго периода, да и всего матча стала игра в неравных составах. Дважды во втором периоде россияне играли в большинстве (во втором случае – сразу четыре минуты), но результатом стал только один гол после броска Антона Белова. Финны же, напротив, своими возможностями воспользовались. Сначала защитник "Йокерита" Атте Охтамаа мощно щелкнул из глубины зоны и попал в "девятку", а следом похожий гол оформил Пулккинен. Этого хватило для победы – 3:2. "Ничего страшного, ребят, — успокаивал журналистов Знарок после игры. — Мы и в те годы играли неудачные матчи перед чемпионатом мира, идет полноценная подготовка. Ребята сейчас вышли (из-под нагрузок), у нас есть еще неделя, когда мы плотно займемся большинством и меньшинством. У нас все по плану, подготовка и есть подготовка". Знарок также отметил, что участие Александра Радулова в чемпионате мира под вопросом в связи с травмой паха. Сборная России по хоккею с 14 очками в 12 матчах заняла последнее четвертое место по итогам Евротура сезона-2015/16. Сборная Швеции, набрав 23 очка, второй год подряд стала победителем Евротура. Второе место заняли финны с 19 очками, третье – чехи (16). "Честно говоря, даже не знал о том, что сборная России заняла последнее место в Евротуре", — откровенно признался после игры голкипер сборной России Сергей Бобровский. Сборная России проиграла четыре из пяти матчей на арене чемпионата мира 2016 года в "Парке легенд". В декабре на Кубке Первого канала россияне заняли последнее место, проиграв шведам (1:4), обыграв финнов (8:1) и уступив чехам (2:4). "Всегда жаль дома проигрывать, теперь Знарок должен сделать правильные выводы по составу. Это самое главное", — сказал президент ФХР Третьяк. Чемпионат мира-2016 пройдет с 6 по 22 мая в Москве и Санкт-Петербурге. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 30 апр — Р-Спорт. Хоккеисты олимпийской сборной России в серии буллитов одержали победу над командой Венгрии в своем первом матче в истории. Встреча, прошедшая в субботу в Будапеште, завершилась со счетом 3:2 (0:1, 2:1, 0:0, 0:0, 1:0) в пользу команды Олега Браташа. В основное время у россиян заброшенными шайбами отметились Всеволод Сорокин (29-я минута) и Даниил Апальков (52-я), а решающий бросок в серии буллитов на свой счет записал Максим Шалунов. Следующий товарищеский матч олимпийская сборная России проведет с командой Казахстана 1 мая в Будапеште. Проект олимпийской сборной, выступать в которой будут игроки до 25 лет, был утвержден на заседании правления Федерацией хоккея России (ФХР) 25 декабря 2015 года. Олег Браташ был назначен главным тренером олимпийской команды 12 февраля. Его контракт с ФХР рассчитан до весны 2018 года. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 30 апр — Р-Спорт. Футболисты московского "Спартака" добились победы над земляками из "Локомотива" в матче 26-го тура чемпионата России. Субботнее дерби в Черкизово завершилось победой "Спартака" со счетом 2:0. Первый гол в матче забил на 43-й минуте защитник "Локомотива" Ян Дюрица, срезавший мяч в собственные ворота после прострела Ивелина Попова. Уже в компенсированное ко второму тайму время Зе Луиш (93) установил окончательный счет в матче. "Спартак" набрал 41 очко и вышел на шестое место в таблице, но у идущего следом "Терека" также 41 набранный балл, при этом одна игра в запасе. "Локомотив" с 46 очками остался на четвертой строчке. В следующем туре "красно-белые" встретятся в рамках другого московского дерби с "Динамо". Матч состоится на "Открытие Арене" 8 мая. "Локомотив" 6 мая сыграет на выезде против "Ростова". Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 30 апр — Р-Спорт, Александр Рогулев. Хоккеисты сборной России в субботу проиграли команде Финляндии в рамках Евротура, завершив игровую подготовку к домашнему чемпионату двумя поражениями. стреча, прошедшая в ледовом дворце "Парка Легенд" в Москве, завершилась со счетом 3:2 (1:1, 2:1, 0:0) в пользу финнов. В составе сборной России шайбы забросили Сергей Мозякин (на 11-й минуте) и Антон Белов (29). У финнов отличились Ярно Коскиранта (11), Атте Охтамаа (25) и Теему Пулккинен (33). За пару дней после поражения от финнов в первом матче в четверг – 1:3 как в сборной России, так и в ее окружении прошла массовая работа над ошибками. Исправлялись даже статистики, которые в четверг назвали Романа Ротенберга "генеральным менеджером" – должность, которая была упразднена вместе с Андреем Сафроновым. Дело в том, что статистики взяли информацию из официального буклета Международной федерации хоккея (IIHF), где все руководители указаны как генменеджер. У Ротенберга, разумеется, обязанности совершенно иные, за состав сборной он не отвечает. Тут главному тренеру Олегу Знарку вряд ли кто-то сможет указывать.  Знарок уже говорил, что когда до Москвы долетит Артемий Панарин, именно он окажется в тройке с Шипачевым и Дадоновым, помня это сочетание по чемпионскому СКА (Санкт-Петербург). Мозякин в свою очередь, по всей видимости, будет играть с Радуловым и Дацюком. Учитывая, что Знарок доволен тройкой Сергей Плотников — Сергей Калинин — Иван Телегин (последнего в субботу заменил Степан Санников), с атакующим составом сборной России на чемпионат мира уже практически все ясно. А вот "Парку Легенд" еще стоит поработать над ошибками, если не к чемпионату мира, то к следующему сезону КХЛ. Перед игрой организовалась жутчайшая пробка на въезде на территорию Парка, где на этой неделе открыли 5-этажную парковку. Чтобы попасть на матч, люди, не приехавшие заранее, должны были отстоять час, а то и больше. Виновата была чересчур активная система безопасности. Одно радует: на чемпионате мира въезд любого транспорта, кроме служебного, в "Парк Легенд" будет запрещен. Первый период показал то, что изменилось в сборной России за эти полтора дня. Пиком стал гол россиян, который забил как раз попавший в состав Мозякин. Финны уже вроде бы отбились в меньшинстве, но когда удаленный игрок уже выходил на площадку, у форварда "Магнитки" удался снайперский выстрел в "девятку" из-под защитника. Правда, финны отыгрались уже в следующей атаке. Ошибся еще один "новичок" – Сергей Андронов, проигравший борьбу у своих ворот. Решающим моментом второго периода, да и всего матча, стала игра в неравных составах. Дважды во втором периоде россияне играли в большинстве, во втором случае – сразу четыре минуты. Но единственный реально опасный момент за эти минуты могли реализовать финны, но Себастьян Ахо ошибкой россиян не воспользовался. "Очень плохо сыграли большинство: было четыре минуты, но мы ничего не реализовали. У нас есть опасения по игре в нападении, мы мало забиваем", — сказал Знарок. А вот финны своими возможностями воспользовались. Сначала Охтамаа мощно щелкнул из глубины зоны и попал в "девятку", а следом похожий гол оформил Пулккинен. Этого хватило для победы. "Результат этих матчей – хорошая новость для нас. Это говорит о том, что мы на правильном пути", — сказал с улыбкой главный тренер финнов Кари Ялонен, подводя итоги встречи. Посмотрим, смогут ли финны, попавшие на чемпионате мира в группу В, которая будет проводить матчи в "Юбилейном" в Санкт-Петербурге, доехать до Москвы на решающие матчи турнира. Показательным моментом из третьего периода стал не сам хоккей, а эпизод на лавке россиян. После одной из неудачных смен Александр Бурмистров сел на свое место. Сзади подошел Знарок, схватил того за клюшку и начал показывать, как должен играть настоящий хоккеист. В целом это была главная картинка матча: сборная России хоть и хотела, но не могла. В концовке расклеилось даже у Мозякина, который вместо заброса в зону отправил шайбу на трибуны. "Ничего страшного, ребят, — успокаивал журналистов Знарок. — Мы и в те годы играли неудачные матчи, идет полноценная подготовка. Ребята сейчас вышли (из-под нагрузок), у нас есть еще неделя, когда мы плотно займемся большинством и меньшинством. У нас все по плану, подготовка и есть подготовка. Почему мы столько играем перед чемпионатом мира? В играх проявляется характер игрока". Чемпионат мира по хоккею пройдет с 6 по 22 мая в Москве и Санкт-Петербурге. 


© РИА Новости. Владимир ФедоренкоПерейти в фотобанкСборная России по хоккею проиграла финнам в заключительном матче ЕвротураМОСКВА, 30 апр — Р-Спорт. Сборная России по хоккею заняла последнее четвертое место по итогам Евротура сезона-2015/16. В субботу сборная России в Москве в заключительном матче турнира проиграла команде Финляндии со счетом 2:3. По итогам Евротура сборная России с 14 очками заняла четвертое место. Победителями турнира ранее стали шведы – 23 балла. Второе место заняли финны – 19 очков, третье – чехи (16). Матч с командой Финляндии стал для сборной России последним перед домашним чемпионатом мира, который пройдет в Москве и Санкт-Петербурге с 6 по 22 мая. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт" >> 


МОСКВА, 30 апр — Р-Спорт. Сборная России по хоккею проиграла команде Финляндии в заключительном матче Евротура и заняла последнее место в общей таблице турнира. Встреча, прошедшая в субботу в Москве, завершилась со счетом 3:2 (1:1, 2:1, 0:0) в пользу команды Финляндии. В составе сборной России шайбы забросили Сергей Мозякин (на 11-й минуте) и Антон Белов (29). У финнов отличились Ярно Коскиранта (11), Атте Охтамаа (25) и Теему Пулккинен (33). Ранее сборная России в четверг в Москве проиграла команде Финляндии со счетом 1:3. Матчи Евротура против хоккеистов Финляндии стали для национальной команды России последней проверкой перед домашним чемпионатом мира, который пройдет в Москве и Санкт-Петербурге с 6 по 22 мая. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 30 апр — Р-Спорт. Пилот "Мерседеса" немец Нико Росберг показал лучшее время в квалификации четвертого этапа чемпионата "Формулы-1" — Гран-при России в Сочи, россиянин Даниил Квят из "Ред Булл" стал восьмым. В субботу Росберг стал первым, показав время 1 минута 35,417 секунды. Второе время показал немец Себастьян Феттель ("Феррари", +0,706 секунды), который будет оштрафован на пять позиций на стартовой решетке за замену коробки передач, третье – финн Вальттери Боттас ("Уильямс", +1,119). Квят стал восьмым (+2,042). Действующий чемпион мира британец Льюис Хэмилтон из "Мерседеса" не участвовал в третьем сегменте квалификации из-за проблем с болидом. Полностью топ-10 пилотов по итогам квалификации Гран-при России выглядит следующим образом: 1. Росберг (1.35,417), 2. Феттель (+0,706), 3. Боттас (+1,119), 4. Кими Райкконен (Финляндия, "Феррари", +1,246), 5. Фелипе Масса (Бразилия, "Уильямс", +1,599), 6. Дэниел Риккьярдо (Австралия, "Ред Булл", +1,708), 7. Серхио Перес (Мексика, "Форс Индия", +1,795), 8. Квят (+2,042), 9. Макс Ферстаппен (Нидерланды, "Торо Россо", +2,166), 10. Хэмилтон. Гонка Гран-при России в Сочи пройдет в воскресенье. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 30 апр — Р-Спорт. Ярославский "Локомотив" одержал победу над "Горняком" из города Учалы в матче за Суперкубок Молодежной хоккейной лиги (МХЛ), розыгрыш которого проводился впервые. Встреча, прошедшая в городе Учалы, завершилась со счетом 5:1 (1:0, 1:1, 3:0) в пользу "Локо". В составе победителей шайбы забросили Андрей Чванчиков (17-я минута), Илья Коренев (23-я), Данил Юртайкин (45-я) и дважды Игорь Бондарев (51-я, 57-я). У хозяев отличился Егор Шалапов (35-я). Суперкубок МХЛ проводился между победителем Кубка Харламова ("Локо") и обладателем Кубка Регионов ("Горняком"). Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 30 апр — РИА Новости. Президент РФ Владимир Путин в воскресенье посетит гонки российского этапа чемпионата мира "Формула-1" в Сочи, сообщила пресс-служба Кремля. "Первого мая с.г. президент Российской Федерации В.В. Путин посетит гонки российского этапа чемпионата мира "Формула-1" в городе Сочи", — говорится в сообщении. Третий в истории Гран-при России "Формулы-1" проходит на "Сочи Автодроме" с 29 апреля по 1 мая. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 30 апр — Р-Спорт. Британский пилот команды "Формулы-1" "Мерседес" Льюис Хэмилтон стал лучшим в третьей свободной практике на Гран-при России, который проходит в Сочи. Хэмилтон проехал свой лучший круг за 1 минуту 36,403 секунды. Второе время у партнера Хэмилтона по "Мерседесу" немца Нико Росберга (+0,068). Третье время у немецкого пилота "Феррари" Себастьяна Феттеля (+0,604 секунды). Россиянин Даниил Квят из "Ред Булл" показал 13-е время (+2,644). Квалификация на Гран-при России пройдет также в субботу, начало в 15:00 мск. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 30 апр — Р-Спорт. Чемпионка мира 2010 года, двукратная чемпионка Европы в составе женской сборной России по волейболу Татьяна Кошелева может продолжить карьеру в турецком клубе "Эджзаджибаши", сообщает Worldofvolley.  Ранее с Кошелевой произошел неприятный инцидент во время финала Кубка ЕКВ с турецким "Галатасараем": после первого матча финала она заявила, что фанаты стамбульского клуба вели себя неадекватно, а главный тренер Атаман Гюнейлигил показывал ей и персоналу "бело-голубых" неприличный жест. Позднее тренер турецкой команды заявил, что не показывал неприличных жестов в адрес волейболистки. 


МОСКВА, 30 апр — Р-Спорт, Артем Калинин. Инспекционная комиссия Международной федерации футбола (ФИФА) в сентябре посетит те города из числа принимающих матчи чемпионата мира 2018 года, куда не нанесла визит в апреле, заявил агентству "Р-Спорт" министр спорта РФ, президент Российского футбольного союза (РФС) и председатель оргкомитета "Россия-2018" Виталий Мутко. Совместная делегация представителей ФИФА и оргкомитета "Россия-2018" с 4 по 14 апреля провела третий операционный визит по подготовке стадионов к чемпионату мира по футболу 2018 года в России. В рамках визита делегация посетила стадионы в шести городах-организаторах матчей мирового первенства в России: в Санкт-Петербурге, Нижнем Новгороде, Волгограде, Самаре, Екатеринбурге и Сочи. В Сочи с помощью виртуального тура и презентаций делегация также ознакомились с ходом проектирования и возможностями будущего использования остальных арен чемпионата мира: в Казани, Калининграде, Москве, Ростове-на-Дону и Саранске. "В июле у нас будет следующее заседание оргкомитета и ФИФА, — сказал Мутко по телефону. — Там в целом рассмотрим подготовку. А в сентябре будет очередной визит инспекционной комиссии ФИФА. Она посетит те города, которые не смогла в прошлый раз — и Калининград, и Ростов-на-Дону и другие… Также рассмотрим подготовку к Кубку конфедераций". Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 30 апр — Р-Спорт, Артем Калинин. Международная федерация футбола (ФИФА) даст ответ на просьбу оргкомитета чемпионата мира-2018 в России на просьбу о введении четвертой ценовой категории билетов на турнир для российских граждан на конгрессе в Мексике, заявил агентству "Р-Спорт" министр спорта РФ, президент Российского футбольного союза (РФС) и председатель оргкомитета "Россия-2018" Виталий Мутко. Ранее Мутко сообщил, что на конгрессе ФИФА, который пройдет в Мексике 12-13 мая, ФИФА и российская сторона обсудят введение четвертой ценовой категории билетов для россиян. "Мы очень просим ФИФА, чтобы она сделала нам такие билеты, — сказал Мутко по телефону. — Курсовая разница сейчас очень большая, и если взять за точку отсчета цены на предыдущих чемпионатах мира, то россиянам тяжело будет выкупить билеты. Мы попросили, чтобы была эта четвертая категория для наших граждан. Договорились, что на конгрессе ФИФА в Мексике они дадут нам ответ на нашу просьбу". Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 30 апр — Р-Спорт, Артем Калинин. Следующий год станет ключевым в плане подготовки российских спортсменов к зимней Олимпиаде 2018 года, которая пройдет в южнокорейском Пхенчхане, заявил агентству "Р-Спорт" министр спорта РФ Виталий Мутко. На прошлой и текущей неделе прошли заседания экспертных советов Минспорта РФ по зимним видам спорта. Выступление в сезоне конькобежцев, керлингистов, фигуристов, фристайлистов и шорт-трекистов было признано удовлетворительным. Выступление биатлонистов признано неудовлетворительным. "Работаем в соответствии с графиком, — сказал Мутко по телефону. — Все знают нормы, все двигаются. Сезон получился неоднозначным. Чемпионаты мира прошли только в 15 из 18 видах. Мы заняли четвертое место, а если брать с неолимпийскими дисциплинами, то вообще второе. Но мы стараемся считать по олимпийским. Сейчас подводим итоги. Видим, где что не сработало. Видим, что хуже выступили биатлонисты, не так, как в прошлом сезоне, выступили в бобслее, не на том уровне — в шорт-треке, фигуристы взяли лишь одну вместо трех золотых медалей. Впереди 2018 год — Олимпиада. Отсюда и внимательное отношение. Следующий год будет ключевым в плане подготовки к Играм". 


С.-ПЕТЕРБУРГ, 30 апр — Р-Спорт, Тарас Барабаш. "Локомотив" встретится со "Спартаком" в московском дерби в матче 26-го тура чемпионата России по футболу. Встреча некогда сильнейших столичных клубов премьер-лиги пройдет на стадионе "Локомотив" в субботу, начало в 19:30 мск. Матч между командами, которые выигрывали чемпионат России на двоих 11 раз, является центральным в туре. "Спартак" уже лишился даже математических шансов на чемпионство, "Локомотив" пока сохраняет надежду на завоевание первого с 2004 года золота. После 25 туров железнодорожники набрали 46 очков и расположились на четвертом месте, "Спартак" идет седьмым с отставанием в 8 очков от "Локо". В случае победы над "красно-белыми" "Локомотив" сократит отставание от лидирующего ЦСКА и догонит санкт-петербургский "Зенит". "Спартаку" в текущем сезоне остается лишь вести борьбу за путевку в Лигу Европы, если команда Дмитрия Аленичева все же мечтает попробовать силы в еврокубках. "Локомотив" решает совсем иные задачи и имеет вполне реальные шансы на чемпионство. Для повторения успеха 12-летней давности ему необходимо выигрывать пять матчей из пяти и надеяться на осечки конкурентов – "Ростова", ЦСКА, "Зенита" и "Краснодара". Первый шаг на пути к золоту или хотя бы к путевке в Лигу чемпионов можно сделать уже в игре со "Спартаком". Команда Игоря Черевченко набрала приличный ход — в шести последних матчах чемпионата "Локо" одержал четыре победы при двух ничьих. "Локомотив" очень надежен в обороне — в шести матчах "красно-зеленые" пропускали лишь дважды и хладнокровно использовали свои моменты в атаке. Именно "Локомотив" подходит к центральному матчу тура в роли безоговорочного фаворита. К числу потерь можно отнести лишь травмированных Майкона и Максима Григорьева. "Спартак", напротив, не может похвастать стабильностью: команду Аленичева весной лихорадит, а встречу с "Локо" пропустит из-за дисквалификации ведущий защитник Сальваторе Боккетти. Учитывая, что тренерский штаб до сих пор не определился с парой центральных защитников, отсутствие итальянца вновь вынудит Аленичева экспериментировать. Между тем, "Спартак" пропускает минимум два мяча уже на протяжении четырех игр, что не может радовать поклонников "красно-белых" перед игрой в Черкизово. Вероятнее всего, в центре обороны сыграют Сергей Брызгалов и Александр Пуцко, а место в воротах, судя по сообщениям СМИ, вновь займет Сергей Песьяков. Крайне невыразительна игра "Спартака" и в опорной зоне. Предыдущий матч с саранской "Мордовией" провалил Александр Зотов. Скорее всего, в игре с "Локомотивом" опорную зону будет цементировать экс-футболист железнодорожников Денис Глушаков, отбывший дисквалификацию. Вся надежда болельщиков на "светлые пятна" в спартаковской игре – темнокожих Куинси Промеса и Зе Луиша. Несмотря на слабую игру в центре обороны и опорной зоне, "Спартак" исправно забивает голы благодаря креативным действиям Промеса и освоившегося на острие атаки Зе Луиша. Именно от игры этих футболистов группы атаки в первую очередь зависит исход встречи с "Локомотивом". В семи последних матчах в рамках чемпионата "Спартак" ни разу не одолел "Локомотив", проиграв при этом четырежды, а потому болельщикам "народной команды" остается надеяться на то, что у футболистов взыграет самолюбие. Перед дерби в свет вышел весьма неоднозначный ролик, снятый по инициативе "Локомотива". Он получил название "Тор против гладиатора". Роль высокомерного и гордого бога грома Тора исполнил, конечно, обладатель шевелюры а-ля Крис Хемсворт — славящийся своими бойцовскими качествами полузащитник Виталий Денисов. Тор в ролике переписывает историю: Денисов наклеивает стикер своей команды поверх спартаковского с изображением гладиатора и куда-то уводит юного болельщика "Локомотива", который сам до стикера дотянуться не мог. Интересно, удастся ли "Локомотиву" привлечь болельщиков в Черкизово подобным образом. "Спартак" же в предстоящей игре вовсе может остаться без части поклонников, поскольку после матча с "Мордовией" фанаты "красно-белых" открыто выразили недовольство игрой "Спартака" и пообещали лишить любимую команду поддержки в ближайших играх. Центральный матч тура обслужит москвич Игорь Федотов, ассистировать ему будут Антон Аверьянов (Москва) и Валерий Данченко (Уфа). Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 29 апр — Р-Спорт. Российские баскетбольные клубы подтвердили свое участие в турнирах под эгидой Евролиги в сезоне-2016/17, сообщается на сайте Евролиги. Об этом стало известно после встречи в Лондоне представителей лиг и клубов, участвующих в Евролиге и Кубке Европы. Сообщается, что на встрече, участие в которой принимали представители московского ЦСКА, краснодарского "Локомотива-Кубани" и казанского УНИКСа, были утверждены регламенты турниров на следующий сезон. Участие в Евролиге в сезоне-2016/17 примут 11 обладателей лицензии А, включая московский ЦСКА, победитель Кубка Европы-2015/16, а также чемпионы Испании и Германии, а также Единой лиги ВТБ и Адриатической лиги. В число 24 участников Кубка Европы попадут три представителя Лиги ВТБ. Европейское отделение FIBA (FIBA Europe) в марте уведомило все европейские национальные федерации о возможной дисквалификации сборных, если клубы этих стран будут выступать в любых других соревнованиях, кроме Евролиги или турниров под эгидой FIBA. Сборные восьми стран, включая Россию и Испанию, 16 апреля были отстранены от чемпионата Европы 2017 года, а еще шесть получили предупреждения из-за того что у них есть соглашения с Euroleague Commercial Assets (ECA) на выступление клубов этих стран в Кубке Европы. Все 14 федераций должны были прислать разъяснения до 20 апреля. Пресс-служба Евролиги 27 апреля сообщила агентству "Р-Спорт", что представители Евролиги и FIBA проведут встречу 3 мая, на которой обсудят сложившуюся ситуацию в европейском клубном баскетболе. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


 НИЖНИЙ НОВГОРОД, 29 апр — РИА Новости. Новые здания полиции вместо устаревших построят в Нижнем Новгороде к чемпионату мира по футболу, матчи которого пройдут в городе в 2018 году, сообщили РИА Новости в правительстве региона. В пятницу инвестиционный совет при губернаторе Нижегородской области одобрил заявку ГУ МВД по региону, которое запросило земельный участок, где планируется строительство нового комплекса ведомственных зданий для одного из отделов полиции города. Сейчас этот отдел расположен в одном из административных зданий на территории района запрашиваемого участка. На строительство нового комплекса зданий для отдела полиции планируется направить 452,8 миллиона рублей из федерального бюджета. "Некоторые отделения полиции в городе находятся в неудовлетворительном состоянии, поэтому наше МВД, в преддверии чемпионата мира по футболу, отправило заявки в Москву, получило согласие и сейчас начнет строить новые здания", — сказала в ходе заседания инвестсовета министр инвестиций, земельных и имущественных отношений Нижегородской области Наталия Казачкова, не уточнив, сколько новых зданий планируется построить. Строительство планируется завершить через три года. Предполагается, что часть зданий будет построена до чемпионата мира, стартующего в России 14 июня. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


ХИМКИ (Московская область), 29 апр – Р-Спорт, Николай Рязанцев. Футболисты московского "Динамо" и пермского "Амкара" сыграли вничью в матче 26-го тура чемпионата России. Встреча, состоявшаяся на "Арене Химки" в пятницу, завершилась со счетом 0:0. Таким образом, команды остались на прежних местах в турнирной таблице: "Амкар" — на 11-м (27 очков), "Динамо" — на 12-м (25). Главному тренеру "бело-голубых" Андрею Кобелеву пришлось изрядно поломать голову над линией обороны ввиду эпидемии травм (из строя выбыли Томаш Губочан, Алексей Козлов и Дмитрий Живоглядов), а также дисквалификации Андрея Ещенко. В итоге на правый фланг был отправлен номинально центральный защитник Себастьян Хольмен. В самом начале матча еще и Павел Погребняк получил повреждение и был заменен на молодого Николая Обольского. У такого экспериментального состава "Динамо" желания было хоть отбавляй, но сыгранности не хватало, чтобы создавать даже полумоменты. Зато "Амкар" временами огрызался довольно остро. Так, впервые вышедший в основе форвард Брайт Дайк послал мяч в дальний угол ворот Антона Шунина, но ранее прозвучал свисток арбитра. Потом Александр Прудников бил с линии штрафной, но немного неточно, а на 32-й минуте хозяев спасла штанга после "выстрела" с лета Сергея Балановича. "Бело-голубые" после этого активизировались и смогли отодвинуть игру от своих ворот. Сначала Александр Ташаев накрутил защитника в штрафной и пробил в ближний угол, правда, прямо в руки Александру Селихову, а через несколько минут Фатос Бечирай сотряс перекладину могучим ударом с 20 метров. На второй тайм хозяева вышли с отличным настроем, раз за разом прорываясь в штрафную "Амкара", но последнего точного паса не хватало. К середине тайма динамовцы заметно подсели, пермяков же все устраивало, и большими силами вперед они не шли. Кобелев, пытаясь освежить игру впереди, выпустил вместо Обольского юного Антона Терехова, но тому не удавалось цепляться за мячи. В итоге матч закончился нулевой ничьей, а команды продлили свои безвыигрышные серии: "Динамо" — до пяти матчей, а "Амкар" — до семи. В следующем туре динамовцы на выезде сыграют против московского "Спартака" 8 мая, а "Амкар" в этот же день примет екатеринбургский "Урал". Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


МОСКВА, 29 апр — Р-Спорт. Федерация хоккея России (ФХР) и Континентальная хоккейная лига (КХЛ) достигли договоренности об организации новых всероссийских соревнований под эгидой ФХР, в которых примут участие клубы Высшей хоккейной лиги (ВХЛ) и хоккейной премьер-лиги. Совет директоров КХЛ 21 марта утвердил проект создания хоккейной премьер-лиги (ХПЛ), где будут выступать в основном фарм-клубы команд КХЛ. В середине апреля первый вице-президент ФХР Роман Ротенберг заявил, что ФХР выступает с идеей объединения премьер-лиги и ВХЛ в один чемпионат. В четверг руководители ряда клубов ВХЛ заявили агентству "Р-Спорт", что не понимают смысла создания ХПЛ и тем более ее объединения с ВХЛ и хотят скорейшего разъяснения ситуации. "В продолжение реализации проекта турнира фарм-клубов, создаваемого в целях укрепления общей вертикали российского хоккея и разрешения всего комплекса вопросов подготовки резерва для основных команд клубов КХЛ, 29 апреля 2016 года Федерация хоккея России и Континентальная хоккейная лига достигли принципиальной договоренности о том, что идеи, заложенные в инициированном КХЛ проекте хоккейной премьер-лиги, будут реализованы в рамках новых всероссийских соревнований под эгидой ФХР, в которых смогут принять участие клубы ХПЛ и ВХЛ", — говорится в пресс-релизе на официальном сайте ФХР. "Новое соревнование будет отличать единое правовое поле, синхронизация регламентов, общие правила свободной ротации игроков между лигами, медицинское и антидопинговое обеспечение, судейство. Одним из основных принципов формирования новых всероссийских соревнований станет принцип добровольности участия. Предполагается также, что клубы, выразившие желание стать участниками соревнований, заплатят в ФХР заявочный взнос", — отмечается в тексте. Также сообщается, что представители КХЛ и ВХЛ смогут войти в оргкомитет соревнований, а регламент будет учитывать интересы всех клубов, участвующих в турнире. "Наименование, формат и состав новых всероссийских соревнований будут определены по итогам дальнейшей формализации достигнутых сегодня договоренностей", — говорится в сообщении. Все новости спорта читайте на сайте агентства "Р-Спорт">> 


